---
hide:
  - navigation
search:
  exclude: true
---


# **給果汁酱的独白**

---

- Sky在这里写的，还请不要认真对待吧，想笑就笑吧＞︿＜[^1]
- 第一次想尝试，想想挺蠢的，但既然蠢就蠢吧，也不是一天两天了ಠ_ಠ[^2]
- 文笔不好，不太会说话，或者很无聊，又或者很奇怪，请见谅
- **咱不管果汁酱是咋样的，涛的不在乎的；当然小林也可以不用在乎并忘记掉涛**<a id="m1"></a>

### 第一次介绍

在想有没有这个必要，咱不清楚，因为没有交过朋友，是的，小林没有听错(已经与4个室友待了快一年了，还有两个名字叫不出口的)，不过是咱自己的问题的，虽说并不影响生活。很奇怪吧，但是咱并不是社恐啥的，反而更喜欢面对面的交流，不太喜欢用IM软件，不过并没有人和咱说话罢了。  

涛年方20了，人生大概已经过了1/3[^3]了吧，小林很荣幸的成为了咱地2个**好**朋友(希望会的吧)，第一个找涛交朋友的，虽然说通信录里有100多个好友，99%是因为一些学习or找涛来帮忙的，只有寥寥数语。根本不算朋友这个词儿呢。  

涛啊，看上去是稳定体，其实**对自己**的内心并不稳定。是一个容易被自己影响到的人，对，各种人对咱的影响并不大。是否想过别人怎么看你，以及怎么看他们。可以说涛已经不在乎这些了，这也是造成上述自我影响自我的缺失原因之一吧。这也成为影响涛最大的人生态度之一了。  

---



**好了，现在开始才是真正的写给林酱的**

## **是第一个**


亲爱的小林同学:  
当林酱看到这里的时候应该是生日吧，那就先祝:

<br><br>

<font size=8 color=#ff698c>生</font><font size=8 color=#ff9a81>日</font><font size=8 color=	#aaabf0>快</font><font size=8 color=#72e3e0>乐</font><font size=8 color=#55bdec>呦</font>  

<br><br>

当时咱都没想到一个月后告诉果汁酱的的时候刚好是生日呢，太巧了。还有礼物的话，咱也不知道送啥，没经验啦。就送给林酱一个可以授予愿望的东西吧。还请希望喜欢。 不过应为最近一些原因很抱歉不能准时完成，还请请稍等几日。

不知道看到这里是会开心开始失落呢，现在是3月27 PM12:08，在图书馆里，今天图书馆很空，Sky可以更舒服的享受这里的时光，可以給林酱写一份感谢信。  

没错啊，~果汁酱(其实咱更喜欢叫小林呢)，小林是咱第一个愿意和涛交朋友的人，涛啊，很开心，说不出话，睡不着觉，幸福到死，这辈子也-够了吧。哈哈可能对大家or小林来说很夸张吧。不过，[正如上面所说的，](#m1)咱就是这么想的，因为咱可能不是一个很好的对象。  

现在4月6 AM 9:01是在绿皮火车上，其实是没赶上城铁临时改的，在路上继续写这封信。  

很快就一个月了，咱也慢慢了解和喜欢小林了，小林可是超级厉害的朋友诶，很多人羡慕吧，咱或许也是。新的生活与路途，一定是很有意义的吧，以后的日子，咱也很想一起。  

中国好大，和小林见个面都不方便呢，有机会真想和小林一起吃饭，睡觉，看日落，看大海，去露营，谈谈人生的意义。咱知道的，大概率的，咱们的差异应该挺大的，各方面的，不过可以求同存异，~~或者互相融化，如果可以的话~~，哈哈，路还很长呢！咱们慢慢来，以后也会和小林分享咱的日常的(不知道会不会被讨厌[^4])。  

---

Sky或许仍在尝试改变，Sky很固执  
**请不要在乎Sky啥的**  
还请忘了pls  
＞︿＜  
sorry  
sorry  
sorry  
sorry  
sorry  
sorry  
sorry  
sorry  




[^1]: 不过当然是心里真诚的话的说呢。
[^2]: 涛真是有够-孤独的呢。(笑。
[^3]: 嗯，对大概就是50-60样子吧，因为一些原因，高中腰一椎骨折过，实际上还行，但影响神经的原因，虽然看上去现在还算正常，但这是医生告诉咱这是扣血条上限的不可逆的损失＞︿＜。
[^4]: 其实这个已是习惯。