# __1-ONE__

## __周1-Ⅰ：控制的范围__

=== "始"
    **爱比克泰德的《指南》是以所有斯多葛哲学中最强大的练习开场的：什么在我们的控制范围之内，什么在其之外。这就是“控制的二分法”，也是整个斯多葛哲学的第一条准则。生活中，我们追求的很多东西，自己都控制不了：得不到，就生气、伤心、受挫、害怕或嫉妒。但实际上，我们唯一能控制的是那些情绪，即那些反应。倘若今年的每日练习，你只学到一课或只记住一点，那就一整年都把它记在心里，并以哲学家的方式生活。**

=== "谈话录 2.5.4-5"
    生命中的首要任务不过是：明确并区分不同的事物。如此，我就可以清楚地告诉自己，哪些是我无法控制的外部事物，而哪些必然与选择有关，是我实际可控的。然后，我去哪儿发现善与恶？不是为不可控的外部事物，而是为内心里自己要做的选择……

=== "指南 1.1-2"
    有些事在我们的掌控之中，有些不在。我们掌控自己的观点、选择、欲望、厌恶，总之，均是自己的行为。我们控制不了自己的身体、财富、名声、地位，总之，不是自己的行为。甚至，在我们掌控之中的事情，本质上就是自由、无障碍、畅通无阻的，而那些不在我们掌控之中的，则很脆弱、言听计从，可以阻挡，不属于我们自身。

=== "谈话录1.22.10"
    我们掌控自己的理性选择，所有行动都由此道德意志决定。不在我们掌控之内的：身体和身体的各个器官、财富、父母、兄弟姐妹、子女和国家—— 一切可能与我们有关的东西。

### 1
- **什么样的事情真正在我的掌控之下？**
- 載入中...

### 2
- **我在学什么？为什么而学？**
- 載入中...

### 3
- **为了对重要之事说“行”，我可以对何事说“不”？**
- 載入中...

### 4
- **我看得透彻吗？举止大方吗？可以接受自己无法改变的事物吗？**
- 載入中...

### 5
- **我活着是为了什么？**
- 載入中...

### 6
- **我是谁，又代表谁？**
- 載入中...

### 7
- **我如何保持内心清澈不受污染？**
- 載入中...


## __周2-Ⅱ：选择的领地__

=== "始"
    **如果说第一步是辨别什么在我们的控制之下、什么不在的话，那么，第二步就是把精力集中在我们可以选择的事情上。斯多葛学派哲学家把心灵看作一片领地，悉心调理和引导这片领地，无论遇到何种考验或境遇，都是无法攻破的堡垒。我们的理性保护着这片“选择的领地”（prohairesis），它就像一座神圣的庙宇，是人的生命中唯一真正拥有的东西。我们，是自己选择的产物，因此，合理选择至关重要。本周，思考和反思你所拥有的选择：关于你的情绪、行动、信仰和当务之急。**
    
=== "谈话录 4.4.39"
    破晓时分，保持住这个想法，然后保持一整天，一整夜——通往幸福的路径，只有一条，在于把你选择范围之外的一切都放弃，把其他一切都视作身外之物，交给神灵和命运处置。

=== "谈话录 1.18.21"
    那么，谁人无敌？是那些不为理性选择之外的东西心烦的人。

=== "沉思录 11.12"
    心灵本身就是个范围，忠实于自己。它既不把自己伸向外部事物，也不会自行崩塌，相反，投射出一束光，证明万事万物的真理和真理本身都在它自身。

### 8
- **我沉溺于什么？**
- 載入中...

### 9
- **如果我不控制发生在我身上的事，会剩下什么？**
- 載入中...

### 10
- **我去哪儿寻找稳定？**
- 載入中...

### 11
- **在我的生活中，不稳定的起因是什么？**
- 載入中...

### 12
- **通往宁静之路在哪儿？**
- 載入中...

### 13
- **在我的控制范围外，我可以放些什么？**
- 載入中...

### 14
- **什么事情在给我出难题？**
- 載入中...

## __周3-Ⅲ：清醒的头脑__

=== "始"
    **每天都在这本练习册中写字，你就会追随着爱比克泰德、马可·奥勒留及其他伟大的斯多葛学派哲学家的足迹。他们面对每一天，不是一时兴起，而是有所准备，心怀准则。他们真正花时间思考、预期这一天、这一周、这一年会发生什么。每个清晨的活动（包括写日志），都是为了准备好迎接每一天。借助这本练习册，你也能做到。**

=== "谈话录 4.6.34-35"
    清晨第一件事，问自己如下问题：

    - 从激情中获取自由，我缺少什么呢？
    - 安宁是为了什么？
    - 我是什么？仅仅是个躯体、财产持有人或者名声？这些都不是。
    - 那么，是什么呢？理性的存在者。
    - 那样对我有什么要求呢？反思你的行为。
    - 我是怎样偏离安宁的？
    - 我做过什么不友善、不合群或冷漠的事？
    - 以上诸事，我哪些没有做到？

=== "沉思录 5.1"
    清晨，每当起床困难的时候，想想：我正在醒来，要去做人类的工作了。既然如此，我为什么要为我生来就该做的事而烦恼呢？还是说我生来就是为了依偎在被窝儿里取暖？被窝儿里太惬意了。那么，你是为了惬意而生的吗？简言之，是娇生惯养还是努力工作？

### 15
- **我会坚持到底吗，还是已经偏离了方向？**
- 載入中...

### 16
- **有什么假设我没有质疑过？**
- 載入中...

### 17
- **我在做重要的事吗？**
- 載入中...

### 18
- **在他人忽视的地方，我能发现优雅和和谐吗？**
- 載入中...

### 19
- **好或坏，高或低，我还有选择吗？**
- 載入中...

### 20
- **我该怎样重燃我的信念并在今天开始生活？**
- 載入中...

### 21
- **我怎么会中断写日志呢？**
- 載入中...

## __周4-Ⅳ：每天都进步一点__

=== "始"
    **斯多葛学派哲学家把自己的生命视作正在进行时。他们不认为自己生来就完美，而是认为通过努力、尽心，会让自己每天都进步一点。在这个过程中，存在真正的快乐，正如苏格拉底引用爱比克泰德的话所说的那样。马可·奥勒留如饥似渴地追逐着自己的教育和进步，迫切地在书本、良师和历史中寻找建议。本周，学习这点，看看自己每天时光过后，会怎样取得一点进步。**  
    **我们必须不断检视自己，而最有用的，如塞涅卡所言，是每天都自我反省。回顾刚刚过去的一天，能帮我们更好地理解哪里做得不好，为了进步和成长给自己切实的反馈意见。只有你衡量和记录的东西，才能受到监督；只有你拿来反思的，才能让你学到东西。**

=== "道德书简 83.2"
    我会不断检视自己，而最有用的是，每天我都会自省。因为我们没有人回想自己的人生，而正是这点，让我们不幸。我们考虑的不过是正打算做的事。然而为未来做的计划，来自过去。

=== "沉思录 1.7.3"
    从拉斯蒂克斯（Rusticus）那儿……我学到了精读，不满足于大略地理解整篇；对于某件事有很多说法的人们，也不急着去赞同。

=== "谈话录 3.5.14"
    但苏格拉底说了什么呢？“正如一个人喜欢修葺农场，另一个人喜欢装饰马，我也很乐意每天都使自己取得进步。”

### 22
- **今天我克制了什么坏习惯？**
- 載入中...

### 23
- **我拥有的东西中，哪件东西左右了我？**
- 載入中...

### 24
- **我所做的，有深度吗？**
- 載入中...

### 25
- **我真正珍视的是什么？**
- 載入中...

### 26
- **我今天的“曼怛罗[^1]”是什么？**
- 載入中...

### 27
- **我正在学习什么、练习什么、训练什么？**
- 載入中...

### 28
- **我拿什么标准衡量自己？**
- 載入中...







[^1]: 指据称能够"创造变化"的音、音节、词、词组、句子、段落。