# __1-TWO__

## __周5-Ⅰ：专注于当下__
=== "始"
    **马可·奥勒留统治时期，时局尤其动荡。四面八方都起了战争。瘟疫在罗马肆虐。他的统治自然问题不断，压力不减。但他从来没让压力压垮自己。从斯多葛学派哲学家和他的养父安东尼皇帝那儿，马可找到了一种应对策略，总能契合当下和手头的职责。当我们压力过大时，记住他的做法和练习，集中精力应对眼前之事，而不是有可能发生之事。**

=== "沉思录 2.5"
    每时每刻，对手头的任务，要保持坚定的信念，就如罗马人和其他人类那样，做事要有严格又简单的尊严、情感、自由和正义——其他因素就不要考虑了。如果你把每一个任务都当作最后一个来处理，绝不分心、抛开让你不理智的情绪、不看戏剧、放下虚荣心、不再抱怨分配是否公平，那你就能完成。你会发现，把几件事做到精通，会让你过上丰富又虔诚的生活——因为，如果你的目光集中在这些东西上，神灵就不再要求什么。

=== "沉思录 2.14"
    你会活到三千岁吗，甚至好多个三千岁？记住，只有真正活着的人，才会失去生命，只有正在失去生命的人，才真正走过一生。那么，寿命无论长短，结果都一样，因为对所有人来说，当下的时刻长短都一样，而且是一个人的全部财富。没人会失去过去或将来，因为不属于自己的东西，又何论失去呢？

=== "沉思录 8.36"
    切勿让自己对整个生命的反思压垮自己。切勿满脑子都是有可能还会发生的坏事。专注于当下的情境，问自己：为何难以忍受，为何不能幸免？

### 29
- **我是否坚定信念专注于手头的任务？**
- 載入中...

### 30
- **对于不要紧之事，我是否满足于毫无头绪？**
- 載入中...

### 31
- **今天哲学能帮我找到什么治愈之法呢？**
- 載入中...

### 32
- **我如何控制自己的脾气？**
- 載入中...

### 33
- **哪些冲动让我失去了自控？**
- 載入中...

### 34
- **此事我能控制吗，还是我能控制自己的焦虑？**
- 載入中...

### 35
- **我是在培养不可战胜的选择能力吗？**
- 載入中...

## __周6-Ⅱ：别急着有看法__
=== "始"
    **爱比克泰德教育人们，看法是“内心困扰的起因”。也就是那些我们认为事情应该是、需要是什么样的看法。关于“看法”，斯多葛哲学中有个单词“dogma”，意为“武断的意见”。践行斯多葛哲学，从一次严酷的尝试开始，即终止这种教条式的生活方式：别再把你的看法和期待强加给这个世界。**

=== "沉思录 6.52"
    对一件事，我们有能力不持任何意见，且不让它扰乱心境——因为事情本身，没有能力影响我们的判断。
    
=== "沉思录 9.13"
    今天，我从周围拥挤的世界中逃了出来，说得再好些，是我把它们撵了出去，因为这些拥挤并非来自外部，而是来自我自己的假想。

=== "谈话录 3.14.8"
    有两样东西必须要从人类世界根除：傲慢的想法和不信任。傲慢的想法，让你以为再无所需之物，不信任则会让你以为，周围环境的洪流中不可能存在幸福。

=== "谈话录 2.17.1"
    扔掉你自负的想法，一个人对自以为已经会了的东西，是不可能开始学习的。

### 36
- **我有没有三思而后行？**
- 載入中...

### 37
- **我能避免哪些不必要的冲突？**
- 載入中...

### 38
- **在害怕和担忧击垮我之前，我该如何击败它们？**
- 載入中...

### 39
- **我发脾气是否于事情有益？**
- 載入中...

### 40
- **如果我对此事没有看法会怎样呢？**
- 載入中...

### 41
- **我生活中的哪些方面是受愤怒驱使的？**
- 載入中...

### 42
- **我的内心是个明君还是暴君？**
- 載入中...


## __周7-Ⅲ：监督审视你的感知__
=== "始"
    **每时每刻，周围世界都给我们送来潮水般的认知，而我们的内心也因此塞满了随之而来的感知。斯多葛学派哲学家教给我们，必须时刻警惕这股潮水，就像守卫至关重要的东西一样。而我们保护的到底是什么呢？内心的宁静、清晰和自由——这些都停泊在我们的感知里。爱比克泰德提醒人们：要把注意力放在重要之事上，还要学着忽视别人没完没了的挑衅。**

=== "谈话录 4.3.6b-8"
    时刻守护好你的感知，因为你所保护的不是件小事，而是你的尊重、诚信、稳重、内心的宁静、免于痛苦和恐惧，用一个词概括，即自由。你因何会出卖这些东西呢？

=== "谈话录 1.26.15"
    一个人开始哲学之旅，有个重要起点：对自己的主要原则有了清晰的认知。

=== "道德书简 28.7"
    我不赞同那些一头扎进混乱局面的人，还有那些接受混乱的生活、每天都精神百倍地对抗困难局面的人。明智之士会忍受，不做选择，也就是选择平和，而非交战。

### 43
- **我因什么丢掉了内心的宁静？**
- 載入中...

### 44
- **于我而言，哪种乐事其实是惩罚？**
- 載入中...

### 45
- **怎样才能更好地倾听内心的微弱声音？**
- 載入中...

### 46
- **这些强烈的情感真的有意义吗？**
- 載入中...

### 47
- **我把什么原本不难的事搞砸了？**
- 載入中...

### 48
- **原本此时可以享有却被我推延的幸福之事有哪些？**
- 載入中...

### 49
- **我是否严格训练、拒绝假象呢？**
- 載入中...


## __周8-Ⅳ：减少欲求,增添快乐__
=== "始"
    **斯多葛学派哲学家认为，少点欲求，会让人的感恩之心更盛，反之亦然。爱比克泰德非常重视教育学生改掉欲求过多的坏习惯。从中，他找到了通往幸福生活和快乐的人际关系的钥匙。通过练习减少欲求并感恩目前已经拥有的，我们就能远离所谓的“享乐适应症”，从而在通往知足生活的路上，迈出踏实的一步。**

=== "指南 15"
    记住，在生活中，行为举止，要如同赴一场盛宴。如果有事来找你，伸出手，给予适当的帮助。与你擦身而过了？别阻止。是不是还没到呢？别苛求，等到它来到你面前为止。对孩子、爱人、职位、财富，都这样——终有一天，这会让你配得上与众神灵共享盛宴。

=== "谈话录 3.9.22"
   一个罐子，口很窄，里面装着糖果，小孩儿把手伸进去，抓了满满一手，手卡住拿不出来，就开始大哭。丢掉几颗糖果，手就可以拿出来了！人要克制欲望——不要盯着太多东西不放，这样就会得到所需之物。

=== "谈话录 4.1.175"
    ……自由并非通过填补内心的欲望获得，而是通过消除欲望实现。

### 50
- **在“人生的盛宴”，我是否满足于分给我的“菜肴”？**
- 載入中...

### 51
- **我追求的这些乐事真的值得吗？**
- 載入中...

### 52
- **我该停止渴望什么？**
- 載入中...

### 53
- **我是否清楚什么想说但不如不说？**
- 載入中...

### 54
- **若生气不能改变什么，又为什么生气呢？**
- 載入中...

### 55
- **为什么要告诉自己，自己受伤害了呢？**
- 載入中...

### 56
- **这次吵架，几个月后我还会记得吗？**
- 載入中...

