# __1-THREE__

## __周9-Ⅰ：学着淡然处之__

=== "始"
    **有的人终其一生追逐好东西：健康、财富、享乐、成功。有的人用同样的精力试着避开坏事：疾病、贫穷、痛苦。这两种事物看似截然相反，但殊途同归。斯多葛学派哲学家不断提醒自己，我们追求和躲避的很多东西，都不在自己的控制范围之内。他们不追求不可能之事，无论是追求还是躲避，同样都努力做好准备，同样都能随遇而安。他们练习淡然处之。淡然，是强大的力量，学好这个技能，能让自己非常强大。**

=== "谈话录 2.19.12b-13"
    人间万物，有好有坏，还有些则一般般。好为美德，人人皆分享；坏为恶习，人人皆放任；一般般则居其中，包含财富、健康、生活、死亡、享乐和痛苦。

=== "沉思录 8.56"
    我的理性选择之于邻居的理性选择，就像之于他的呼吸和身体一样，是无关紧要的。无论为相处付出了多少，我们每个人的主导理性都是做好自己的事。如果不这样，别人身上的邪恶就会成为我的伤害，而上帝并不想让别人来控制我的不幸。

=== "道德书简 92.16"
    生活中，有些东西有好处，有些有坏处，而这两者都不是我们能控制的。

### 57
- **别人好不好，我为什么要关心呢？**
- 載入中...

### 58
- **如何培养对不重要之事淡然处之的态度？**
- 載入中...

### 59
- **我稍停下来，冷静一下，会怎样呢？**
- 載入中...

### 60
- **别人认为理所当然之事，我多久质疑一下呢？**
- 載入中...

### 61
- **我对自己的理解和评价对吗？**
- 載入中...

### 62
- **我是与哲学家一道，还是与乌合之众为伍？**
- 載入中...

### 63
- **我有多少限制其实是自己强加的？**
- 載入中...

## __周10-Ⅱ:代价几何__

=== "始"
    **在犬儒学派看来，斯多葛学派学者践行强大的练习，即把注意力集中在真正值得（axia）的事物上。一件商品的价格，不只包含其成本，还有购买的人为此付出的代价。人们对物质商品的渴求，代价深重，既有焦虑，也有失掉的安宁，即便得到，也往往令人更为焦虑，鲜有安宁。本周，花些时间反思你为购买的商品实际付出的成本。看看它们是否值得你的付出。**

=== "道德书简 42.6"
    所以，关于我们追求的以及为之积极努力的东西，我们欠缺这种考虑：要么这些东西没什么用，要么多数用不到。有些是不必要的，而有些根本不值那么多。但我们领悟不到这点，还把它们看成是免费的，其实非常昂贵。

=== "指南 28"
    如果一个人把你的身体出卖给某个过客，你会暴跳如雷。然而，你却把自己的心灵交给随意一个泛泛之交，他们可以随意对待你，令你的心灵扰乱、困惑，你不觉得那样很可耻吗？

=== "名哲言行录 6.2.35b"
    锡诺普的第欧根尼说，我们把价值连城的东西卖得一文不值，反之亦然。

### 64
- **我那么努力想得到的东西，真的需要吗？**
- 載入中...

### 65
- **我都在什么时候大嘴巴？**
- 載入中...

### 66
- **对自己的看法，我可否验证后再相信呢？**
- 載入中...

### 67
- **我是否爱惜自己的时间和注意力呢？**
- 載入中...

### 68
- **我的社交圈让自己越来越好还是越来越差？**
- 載入中...

### 69
- **谁是我的行为榜样？为什么？**
- 載入中...

### 70
- **我拿自由换取了什么？我能把自由拿回来吗？**
- 載入中...

## __周11-Ⅲ：站在他人的角度考虑问题__

=== "始"
    **人们往往把自己的出发点视为善意，对别人的，则视为恶意。然后还奇怪为何生活中有那么多的矛盾！斯多葛学派哲学家甩掉这种习惯，提醒自己，对自己的第一反应要持怀疑态度，而对别人的，则首先要有同理心。位高权重的人，往往对这嗤之以鼻，而马可·奥勒留，这位在位期间地球上权力最大的人，则在与人交往时，以其仁慈著称于世。他告诉自己，要经常花时间想想自己的失误，还要想想别人会怎么看。我们也要像他一样提醒自己，大部分人都很努力，只不过在生活的乱麻中，很容易忽视这些。本周记住，不要只站在自己的角度思考与他人的相处。**
=== "沉思录 7.26"
    无论何时，若有人对你做了错事，马上想想他/她在做这件事时的善恶观念。因为你一旦理解，就会有同情之心，而非惊诧或气愤。因为你希望自己能有同样的善恶观念，或与之类似的，这样你就会体谅他们的所作所为。即便你不再持同样的观念，你也会很轻易地宽容其过错。

=== "沉思录 6.20"
    若你的拳击陪练抓伤了你或用头顶你，不要接着做什么，或用怀疑的眼神看他，又或认为他暗算你。留意就好了，但不是用敌视或怀疑的眼神，而是以健康的心态避开。生活中的一切事，你都应如此。对我们的训练伙伴，很多事都应宽容以待。因为，正如我刚说的，可以在不抱怀疑或悔恨的态度下避开。

### 71
- **如果我多去看别人善意的一面，会有什么改变呢？**
- 載入中...

### 72
- **与其视作坏运气，何不当作必然发生呢？**
- 載入中...

### 73
- **自大是如何妨碍我学习的？**
- 載入中...

### 74
- **如果我完全专注于当下，会怎么样呢？**
- 載入中...

### 75
- **我是否重视上天赋予我的这个内心呢？**
- 載入中...

### 76
- **我的选择明智吗？**
- 載入中...

### 77
- **我能排除哪些不好的假设呢？**
- 載入中...

## __周12-Ⅳ：轻巧地撤退__

=== "始"
    **我们总想着未来，如度假、不上班、计划着走进自然时，能找到平静，并从日常生活柴米油盐的琐碎中摆脱出来。然而，事实似乎总不像我们想象的那样，对吧？而且，即便得到了平静，一旦回到“战场”，平静又转瞬即逝。对斯多葛学派哲学家来说，这一切都很蠢。真正的撤退，应朝着自己内心和灵魂的自由，朝着上天已然赋予我们的东西，而这些东西一直都是我们的庇护所。前提是，我们每天都要花时间这样做。**

=== "沉思录 4.3.1"
    人们到乡下、海边或是深山，为自己寻觅僻静之地。你也非常渴望那些东西。但那实在是粗俗之人的做法，无论何时，你可以在你内心深处找到一个僻静所在。因为，除了你自己的内心，你找不到比它更宁静、不熙攘的安静之地，尤其是当你细心观察时，内心里满是平和，进而井然有序。经常让自己来这儿安静一会儿，焕发新生。

=== "谈话录 4.4.1-2;15"
    记住，不是只有对金钱和地位的渴望，会令你屈服、失了身份，还有对宁静、放松、旅游和学习的渴望。不论外部事物是什么，只要我们重视，就会屈服……内心定格在哪儿，阻碍就在哪儿。

=== "沉思录 8.48"
    记住，当你的支配理性集结并相互依赖的时候，它就变得不可征服，因此它不会做任何违背自己意愿的事情，即使它的立场是非理性的。如果它的判断谨慎而理性，还有多少是不可征服的呢？因此，从激情中解放出来的心灵是一座牢不可破的堡垒，一个人没有永远安全的避难所。

### 78
- **我恼怒的真正起因是什么，是外部事件，还是自己的看法？**
- 載入中...

### 79
- **我在培养能忍受逆境的优秀品质吗？**
- 載入中...

### 80
- **若我在当下寻求平静而非寄希望于远方，会怎样？**
- 載入中...

### 81
- **我是否混淆了上学和受教育的概念？**
- 載入中...

### 82
- **我能怎样对待我的贪婪？如何治愈我的弊病？**
- 載入中...

### 83
- **在日常事务中，我能学到哪些哲学上的教训？**
- 載入中...

### 84
- **减少欲求，我会感觉更富有吗？**
- 載入中...