# __1-FOUR__

## __周13-Ⅰ：不必给别人留下深刻印象__

=== "始"
    **如果给人留下好印象以及让别人喜欢自己的欲望，是人类作为一个物种生来就具有的，那么社交媒体出现之前出生的每一代人都是幸运的。今天，我们面临更严峻的状态：正在做的能给人留下深刻印象的事、当下克服的考验、避开的危险和取得的胜利等，用这些事来填满这些状态，很耗费精力。甚至近两千年前，爱比克泰德在他的学生（当时的学生没有电脑）身上，也看到了这类骄傲和自恋，提醒学生那是有害的。事实上，他告诉他们，这种骄傲和自恋会毁掉他们的人生目标，会让他们分心、疲惫。同样，塞涅卡也把这种追求旁观者的认可视为一种生命的耻辱。本周，观察这类冲动，留意自己到底有多需要手机、需要更新状态，然后问自己：这是我想成为的那种人吗？哲学家会这么做吗？**

=== "指南 23"
    你若为了讨好某个人，而强迫自己做控制范围之外的事，就得知道，你会破坏整个人生的目标。那么，在自己的能力范围内，满足于做一个哲学家吧，如果你想看起来也像个哲学家，先证明给自己看，你是，而且会成功。

=== "指南 33.14"
    公共场合，不要经常或过多谈起自己的成就和遭遇的危险，因为不管你多乐于诉说自己遭遇的危险，对他人来说，听你讲自己的故事，都不怎么愉快。

=== "论生命的短暂 20.2"
    垂暮之年的律师，在法庭上还在为不知名的当事人辩护，却仍在寻求无知的旁观者的认可，这位濒死的律师，是多么的可耻。

### 85
- **我在自我观察吗？**
- 載入中...

### 86
- **哪些珍贵的东西我廉价出让了？**
- 載入中...

### 87
- **我的训练是为了帮助我适应这种情况吗？**
- 載入中...

### 88
- **我怎么那么在意给别人留下深刻印象呢？**
- 載入中...

### 89
- **若我不受理性的支配，又受什么支配呢？**
- 載入中...

### 90
- **今天我能停下追逐不可能之事的脚步吗？**
- 載入中...

### 91
- **什么思想丰富了我的世界的颜色？**
- 載入中...


## __周14-Ⅱ：关于不要杞人忧天__

=== "始"
    **我们称那些杞人忧天的人为“悲观主义者”。有人甚至认为不好的想法会招致坏事发生。斯多葛学派哲学家把这些视为无稽之谈。事实上，他们会做“预先设想坏事”（praemeditatio malorum）的练习，专门鼓励人们思索那些所谓的最坏情况。一早起来，马可就会预想今天在朝堂上会遇到的一切丑恶情形，目的不是让自己兴奋起来，恰恰相反，是让自己平静下来，做好准备，以适当的方式行动，而不是被动反应。同样，塞涅卡也做预想的练习，不仅包括常常发生的事，还包括可能发生的事。爱比克泰德甚至在亲吻爱人时，想象自己会失去对方。斯多葛学派哲学家认为，我们所拥有的一切都是从“命运”那儿借来的，凡事往坏处想，能提高我们的“忧患意识”，在个人思想中，不要回避这点。**
=== "沉思录 2.1"
    早上起床后先告诉自己：我会碰到多管闲事之人、忘恩负义之人、极端利己之人、谎话连篇之人、嫉妒小人，还有怪人。因为他们不知道善恶之别，都在经受这些苦难的折磨。因为我理解善之美、恶之丑，我知道那些作恶者依然是我的同类……而且知道没人伤害得了我，也没人能把我扯入丑恶之中，我也不能与亲近之人生气，抑或憎恶他们。因为我们是为合作而生的。

=== "道德书简 91.3a-4"
    出其不意会加重灾难的程度，意外惊讶也会增加一个人的痛苦。因此，我们不应该有任何意外。我们的思想应该提前考虑到所有的事情，我们不应该只考虑事情的正常进程，而是实际可能发生的事情。因为，生活中有什么东西，只要让她高兴，运气就不会溜之大吉吗？

### 91
- **今天我怎样做能避开“戏剧性事件”？**
- 載入中...

### 93
- **我的计划与其他计划冲突吗？**
- 載入中...

### 94
- **今天我可以努力成为哲学理念中理想的人吗？**
- 載入中...

### 95
- **如果我不再核实自己的看法和第一反应，会发生什么呢？**
- 載入中...

### 96
- **想想人们做过的最坏的事，我会不加计较地爱他们吗？**
- 載入中...

### 97
- **在这个问题上，我的看法作用多大？**
- 載入中...

### 98
- **我接受了哪些坏的假设、习惯或建议？**
- 載入中...


## __周15-Ⅲ：验证你的认识__

=== "始"
    **爱比克泰德有个重要的教义，是关于检验你所有认知的，包括所有经验、感知或眼前的境遇。他用一个关键动词强调这个练习，即“dokimázo”，《谈话录》中出现了十次，《指南》开头出现了一次。该词有“试金者”的意思，即检验纯金属和钱币真伪的人。其中最令人难忘的是，爱比克泰德把人们检验认识的需要，与检验钱币真伪作比较，娴熟的商人把钱币扔在桌子上，听其声音，就能验出真伪，如同音乐家能辨出刺耳的音符一样。本周，我们就做这个练习，把面前的一切都检验一遍，假设它们都是假的或是有误导性的，直到证明是真的为止。**

=== "谈话录 1.20.8;11"
    一说到钱，人们就来了兴趣，人们有一整套的技艺，在这个领域，测试人员用很多方法发现价值……正如对那些可能让我们偏离方向的事物，会在判断上予以重视一样。但一说到我们自己的主要原则，就会哈欠连连，满脸困意，接受任何一闪而过的表象，而不权衡得失。

=== "谈话录 2.18.24"
    首先，不要让以往的印象左右自己。告诉自己：“坚持一下，让我看看你是谁，来自哪里，我来检验你”……

=== "指南 1.5"
    从一开始，练习对每个严厉的印象说：“你只是个印象，一点都不是你看起来的样子。”接下来，用你掌握的原则检视它，验证它，首先也是最重要的是，它在自己的控制范围之内还是之外，如果是后者，就准备好回应这句：“对我来说，它无关紧要。”

### 99
- **我能否退一步检验我的认识正确与否？可能发现什么呢？**
- 載入中...

### 100
- **我的判断是如何给我造成痛苦的？**
- 載入中...

### 101
- **关于这个问题，我能不能不再固步自封从而学点新东西？**
- 載入中...

### 102
- **所谓的“荣誉”和“富有”真相为何？**
- 載入中...

### 103
- **少一点，看起来会怎样呢？**
- 載入中...

### 104
- **我对生活的平衡，是否好过我的资产平衡表呢？**
- 載入中...

### 105
- **生活中处处要交税，我做好交税的准备了吗？**
- 載入中...


## __周16-Ⅳ：控制冲动__

=== "始"
    **如果你正因某事焦虑，写下来，盯着它看。发生了什么？谁导致的？现在想想你的反应：你说了什么？有什么感觉？这样做于事有益还是恰恰相反？身为皇帝，马可·奥勒留显然有很多人和事令他烦恼。除此，他还拥有实实在在的权位。即便如此，他还是会告诉自己：“你是你内心的主宰，不主宰外部事件。意识到这一点，你就会找到力量。”因此，对发生在你身上的事来说，你并不能控制发生什么，但能控制你随之而来的冲动念头。**

=== "沉思录 11.37"
    “赞同的艺术”已被人遗忘，爱比克泰德说我们必须要找到它，并特别关注“冲动的范围”——冲动服从于保留意见、公共利益，与实际价值成正比。

=== "沉思录 5.36"
    你说，好运常常在每一个转角处与你相遇。但幸运的人是给自己好运的人。而好运就是调整好心态、冲动和善行。

=== "沉思录 2.2"
    如果像这样表达你的思想：你老了，不会再让自己受此束缚，不会再像个提线木偶一样受每个冲动的牵制，不再抱怨当下的命运，也不再害怕未来。

### 106
- **今天我能多关注些什么？**
- 載入中...

### 107
- **我可否不再为小事伤心？**
- 載入中...

### 108
- **对此，我有必要有看法吗？**
- 載入中...

### 109
- **我是否为可能发生的事留有余地？**
- 載入中...

### 110
- **何为少有的真品？**
- 載入中...

### 111
- **我能保持注意力多久？**
- 載入中...

### 112
- **我是否有自我意识，会自我批评和自主决定？**
- 載入中...

