# __1-FIVE__

## __周17-Ⅰ：轻视的自由__

=== "始"
    **人们用以描述事物的语言与事物的价值是不相符的。通常，我们用最高级修饰语言，帮助选择该买什么、穿什么、吃什么或喝什么，似乎比它们的实际情况看起来好很多。作为皇帝，马可·奥勒留原本可以每顿饭都享用最优质的白葡萄酒，但他却选择提醒自己，那不过是葡萄的果汁。作为皇帝，他是罗马唯一有权穿紫袍的人，但他却煞费苦心地指出，他的袍子与其他袍子一样，不过都是用甲壳类动物的血染色，染成了紫色调。本周，要用略带轻视的眼光减少奢侈品，并减少所渴求东西的数量。用最直率的语言描述它们，看看它们对你的影响力究竟能小到多少。**

=== "沉思录 6.13"
    当肉或其他食物摆在面前时，我们想，这是条死去的鱼，这是只死去的鸟或死去的猪；同样，这杯美酒不过是一串葡萄的果汁，这件紫边的长袍只是羊毛染了一点贝类动物的血；还有性，只是一起摩擦私处，一阵阵痉挛地流出液体——同样，我们用头脑中的印象去认识、概括实际发生的事，于是，看它们就像真的一样。

=== "沉思录 12.27"
    脑海中列一张单子，记住那些因某事大发雷霆或满腹怨恨的人，即便是名声在外之人，不管是因成功、不幸、恶行或别的什么原因。然后问自己，效果怎样？烟雾重重，不过是简单的传闻，却试图成为传奇……

=== "道德书简 77.16" 
    你知道葡萄酒和烈性甜酒的味道。无论是一百瓶或者一千瓶，通过你的膀胱，你不过是个过滤器罢了。

### 113 
- **我怎么照料自己的内心？**
- 載入中...

### 114 
- **豪车、珠宝、美酒，这些东西到底是什么？**
- 載入中...

### 115 
- **我犯错时愿意承认吗？**
- 載入中...

### 116 
- **我该如何向我的“拳击搭档”学习？**
- 載入中...

### 117 
- **赞誉究竟能持续多久呢？**
- 載入中...

### 118 
- **我的一切欲求从我身上夺走了什么力量？**
- 載入中...

### 119 
- **我仰头看天时感受到了什么？**
- 載入中...

## __周18-Ⅱ：行胜于言__

=== "始"
    **生活的艺术，并非一套教义或我们能记住的一个方程。而是践行，需要不断的努力。爱比克泰德就不断提醒自己的学生，不要听了什么演讲或读了什么书就鹦鹉学舌，而是真正去实践。他深知，能看到的进步胜过一切言语。本周的杂记，就记下你已经做了什么及正在做什么，不是你计划做什么或认为自己是什么样的。让日记列满你的行动，且是好的行动。**

=== "谈话录 3.21.1-3"
    学点纯理论就迫不及待往外说的人，就像吃了东西但胃不舒服往外吐一样。首先要把理论消化了，就不会吐了。否则，就只是生的、变质的，没有营养。消化之后，用你的理性选择把变化展示给我们，就像体操运动员的肩膀秀出了他们的节食和训练，就像工匠的手工艺品秀出了他们的所学。

=== "谈话录 4.8.35b-37"
    首先，不要让别人知道你是谁——把你的哲学留给自己一点。就像果实产生的方式一样——种子被埋了一个季节，隐藏在地下，逐渐生长，这样它就可以完全成熟。你就是这种植物，过早结果子，冬天会把你冻死的。

### 120 
- **我的行为与我的性格匹配吗？**
- 載入中...

### 121 
- **我的行为以及内心配得上我的哲学吗？**
- 載入中...

### 122 
- **我想成为什么样的人？**
- 載入中...

### 123 
- **我是在做还是在说？**
- 載入中...

### 124 
- **我把钱花在什么地方能帮助别人？**
- 載入中...

### 125 
- **我有没有给自己做个终身计划？**
- 載入中...

### 126 
- **我在追求人类卓越的美好吗？**
- 載入中...

## __周19-Ⅲ：我们都是习惯的产物__

=== "始"
    **为了在生活的艺术中有所进步，古罗马斯多葛学派哲学家尤其强调应对习惯行为的重要性。伟大的古罗马斯多葛派教育家墨索尼亚斯·鲁弗斯认为，世界上的所有理论都无法胜过好习惯（或克服坏习惯）。关于习惯的这个核心问题，爱比克泰德是赞同墨索尼亚斯的，他认为诸如愤怒的坏习惯不能助长，还要找个方法，用好习惯取代坏习惯。我们总能从别人身上辨别出坏习惯，在自己身上却有点难。本周，思索坏习惯的问题，或有碍于你进步的重复性行为，必要时，可求助亲近之人。**

=== "谈话录 2.18.1-5"
    每种习惯和能力都以相应的行动形成和培养，如走路通过走路，跑步通过跑步……因此，你若想做某事，就形成习惯，若不想，就不形成习惯，反过来，去形成做别的事的习惯。这也适用于我们的心态。生气时，你不仅在经历那种不幸，还加强了一种坏习惯：火上浇油。

=== "谈话录 2.18.11b-14"
    “若你不想做个头脑易发热的人，那就别养成习惯。第一步，努力保持镇静，数数自己有多少天没生过气了。我以前每天都生气，后来是每隔一天，再后来是每隔三四天……若你能做到每隔三十天，谢天谢地吧！因为习惯先是变弱，之后就消失了。一旦你能说出“我今天没发火，第二天也没有，后来的三四个月都没有，盛怒之下，我保持住了冷静”，你会发现身体更健康了。

=== "始谈话录 1.27.4
    与习惯相抗衡时，我们能找到什么援助呢？试试反着来！

### 127 
- **今天我能从自己身上得到什么益处？**
- 載入中...

### 128 
- **什么样的恶果来自我自身的选择？**
- 載入中...

### 129 
- **我会把握今天吗？**
- 載入中...

### 130 
- **我今天能做什么大胆之事？**
- 載入中...

### 131 
- **缺乏自控让我在哪里出现问题？**
- 載入中...

### 132 
- **不管发生什么，若我都能以善意应对，会如何呢？**
- 載入中...

### 133 
- **我在助长什么坏习惯？**
- 載入中...

## __周20-Ⅳ：多往好处想__

=== "始"
    **人们很容易抱怨生活中缺少的东西，却难感激已经拥有的。塞涅卡提醒我们，快乐所需的一切都在眼前，而或许会错过的奢侈品，本身也会以现有的东西为代价而付出巨大代价。马可赞同这一点，并提醒自己要珍惜生活中已有的，想象若没有这些东西会怎样（又会如何思念它们）。本周，把你拥有的东西列张清单，意识到你有幸拥有和享受的，这样，你就能如爱比克泰德所言，清楚地看清它们来自何处，并为此心生感恩之情。**

=== "沉思录 7.27"
    不要总盯着不属于自己却当成自己的东西，要多盘点盘点你真正拥有的，想想若它们不属于自己，你会对它们有多少渴望呢。但你要当心，你没有把它们珍视到丢了会心烦的程度。

=== "道德书简 119.15b"
    宇宙的缔造者，他把生命的法则赐给我们，规定我们要生活得好，但不要奢侈。我们幸福所需要的一切就在面前，而奢侈所需要的是由许多痛苦和焦虑聚集起来的。让我们利用大自然的恩赐，把它列为最伟大的东西吧。

=== "谈话录 1.6.1-2"
    如果你有两种品质，即完全了解每个情况下实际发生的事情和感恩之情，那就对每件可能发生的事情，都容易去赞美神灵。没有感恩，看的意义何在，看不到，感恩的目的何在？

### 134 
- **我的行动利于我健康快乐吗？**
- 載入中...

### 135 
- **我此时有幸拥有什么？**
- 載入中...

### 136 
- **当下我正怎样为好习惯创造动力？**
- 載入中...

### 137 
- **我走在前进的路上吗？**
- 載入中...

### 138 
- **我的注意力真的集中在手头上的事情上了吗？**
- 載入中...

### 139 
- **在哪个地方我在做不应做之事？**
- 載入中...

### 140 
- **我在种下什么样的种子，它们又会长成什么样子？**
- 載入中...
