# __1-SIX__

## __周21-Ⅰ：实践真正的快乐__

=== "始"
    **斯多葛学派哲学家认为快乐（chara）是一种好的激情，值得在日常生活中实践。但斯多葛式的快乐，不是关乎感官的愉悦或肉体的享乐。对马可而言，快乐是善待他人。对塞涅卡而言，快乐是不惧怕痛苦和死亡。让我们与德谟克利特一道大笑，如塞涅卡所说，用快乐的心情做“人该做的事”。在本周的书写中，考虑一下你在哪里可以找到快乐，你能用快乐做些什么**

=== "沉思录 8.26"
    人类的快乐在于得当的人类活动。而得当的人类活动包括：对他人有善行之举，鄙视感官上的刺激，鉴别可靠的已有认知，沉思自然秩序和维持自然秩序的一切。

=== "道德书简 23.4"
    相信我，真正的快乐是一件严肃的事情。你觉得有人可以用迷人的表情去轻松地面对死亡吗？或者打开贫穷之门、约束快乐，或者冥想对痛苦的忍耐力？一个能自如地把这些想法翻来覆去的人，确实充满了快乐，但这并不快乐。这正是我希望你所拥有的一种快乐，因为一旦你拥有了这种快乐的源泉，它将永远不会枯竭。

=== "论心灵的宁静 15.2"
    每当赫拉克利特出现在公众面前时，他都会流泪，但德谟克利特会笑。一个把一切看成是一连串的不幸，另一个却看成是一连串的蠢事。因此，我们应该以更轻松的眼光看待事物，以轻松的心态去承受它们，因为嘲笑生活比哀叹生活更有人情味。

### 141 
- **我能否承受击打并待在拳击场中？**
- 載入中...

### 142 
- **此时此地，我能成为一个好人吗？**
- 載入中...

### 143 
- **此时此地，我能开始生活吗？**
- 載入中...

### 144 
- **我如何创造自己的好运？**
- 載入中...

### 145 
- **哪类无私的事能带给我快乐？**
- 載入中...

### 146 
- **我不再关心别人怎么想，会如何呢？**
- 載入中...

### 147 
- **什么样的小事我该担心呢？**
- 載入中...

## __周22-Ⅱ：从上往下看__

=== "始"
    **逃离日常生活的琐碎和担忧，需要拿出些时间做件事，斯多葛学派哲学家称之为“从上往下看”。马可·奥勒留提醒自己定期这么做。他从赫拉克利特那里学到，世间万物都在不断变化，而记住这点能减少许许多多的压力和疑虑。本周，不要只在近处观察正在处理的事，也要试着从远处看。对于你的问题、担忧和困扰，试着从另一个更大的视角观察它们的样子。**

=== "沉思录 7.48"
    柏拉图说得真好啊。无论何时，只要你想议论他人，最好的方法就是采取鸟瞰的视角，刹那间，万物皆收眼底：集会、军队、农田、婚配离合、出生死亡、嘈杂的法庭或安静的空间、所有异国人、节假日、纪念仪式、市井。万物混杂，对立依存。

=== "沉思录 7.47"
    仰望在空中运行的星辰，想象自己与星辰一同奔跑。时常想想元素的变化，变为彼此，因为这样的想法，能洗净俗世生活的尘埃。

=== "赫拉克利特[^1]"
    宇宙秩序，对万物皆同，既非由神创造，也非由人创造，而是向来如此，也永远如此。它是一团永恒之火，按一定的尺度燃烧，也按一定的尺度熄灭。

### 148 
- **在行动之前，我该想些什么？**
- 載入中...

### 149 
- **做什么样的事滋润我的内心？**
- 載入中...

### 150 
- **我的努力是对的吗？**
- 載入中...

### 151 
- **若我的天职是做个好人，那我做得好不好呢？**
- 載入中...

### 152 
- **我的头脑中，凡事都有“备份选项”吗？**
- 載入中...

### 153 
- **我在哪个地方因小失大了？**
- 載入中...

### 154 
- **我的备用计划另有备用计划吗？**
- 載入中...

## __周23-Ⅲ：追随榜样__

=== "始"
    **领养孩子在罗马社会很常见，尤其是参议院人员，也是皇位继承的规定。马可·奥勒留就是皇帝安东尼的养子，而安东尼是皇帝哈德良的养子，这样，马可有朝一日会继承他们的皇位。虽然塞涅卡从未被领养，但他的兄弟诺瓦图斯被领养了，后来成了《新约》中拒绝指责圣徒保罗（Saint Paul）的“迦流”（圣经中不过问自己职权范围以外事务的官员——译者注）。然而，塞涅卡恰恰反观自己没被领养这件事，他说：我们总是可以选择做谁的子女。于他而言，加图，也就是那位杰出又果敢、为维护罗马共和国责骂尤利乌斯·恺撒的加图，一直存在于他的内心。马可·奥勒留的第一本《沉思录》中，罗列了他学习的所有人以及从这些人身上学到的教训。本周，思索你能追随的榜样，也就是能以之为镜衡量自己的、充满智慧又可钦佩之人。**

=== "论生命的短暂 15.3a"
    我们喜欢说一个人无法选择父母，这都是偶然，但是，我们能选择想做谁的子弟。

=== "道德书简 11.9"
    即将踏入歧路之时，若有人从旁见证，人们就能消除多数罪孽。心灵要有可敬重之人，其榜样能让“心灵之密室”更加神圣不可侵犯。幸福属于能让他人进步的人，不仅在当时，而且还留存于他人的思想中！

### 155 
- **我有没有意识到自己可以有多坚强？**
- 載入中...

### 156 
- **我能尽可能自己承受伤痛而不找别人帮忙吗？**
- 載入中...

### 157 
- **此时该坚持还是放弃？**
- 載入中...

### 158 
- **我追寻什么样的导师，是活着的还是死去的？**
- 載入中...

### 159 
- **我若耐心做事，一步一步来，能战胜什么呢？**
- 載入中...

### 160 
- **当下我需要把什么消灭于萌芽状态？**
- 載入中...

### 161 
- **若别人够坚强、能做到，为何我不能呢？**
- 載入中...

## __周24-Ⅳ：试试另一个把手__

=== "始"
    **爱比克泰德在他的《指南》中提出了一个强大的工具，斯多葛学派哲学家在面对难事做决策时，用它来练习。爱比克泰德说，万事万物皆有两种阐释，或者说，有两个把手：一个让它更难，一个则更易。你觉得对方冒犯了你？还是专注于一致之处？你专注于所有出错的地方吗？还是专注于所有做对的地方？本周，就自己看到、感受到的一切，问问自己这些问题，确定你抓对了把手。**

=== "指南 43"
    每件事都有两个把手，抓着一个能提起来，另一个则提不起来。若你兄弟错怪了你，别抓着他的错误不放，因为这个把手无法把它提起来。反过来，去抓另一个：他是你兄弟，你们一起长大，那么，你就抓住了能提起它的把手。

=== "谈话录 4.1.85-86;87a"
    不，当另一个人有能力控制或阻止它们时——正是这些事件引起的恐惧，那个人就能激发恐惧。堡垒是如何被摧毁的？不是靠铁或火，而是靠判断……我们必须从这里开始，必须从这条战线上夺取堡垒，赶走暴君。

### 162 
- **有多少次，愤怒比愤怒的起因更具破坏力？**
- 載入中...

### 163 
- **我在学着适应吗？**
- 載入中...

### 164 
- **我在生活这场竞赛中尽职尽责还是玩忽职守？**
- 載入中...

### 165 
- **关于这点，我抓对把手了吗？**
- 載入中...

### 166 
- **今天我能少说多听吗？**
- 載入中...

### 167 
- **我在什么地方需要帮助？可以找谁帮忙？**
- 載入中...

### 168 
- **对我的机遇或运气，我到底在责怪什么？**
- 載入中...


[^1]: 引述自亚历山大的克莱门（Clement of Alexandria）