# __1-SEVEN__

## __周25-Ⅰ：去散散步__

=== "始"
    **塞涅卡认为我们应常去散散步，因为不停地工作有害身心健康。［作为作家，他一定会同意小说家海伦·邓莫尔（Helen Dunmore）的话：“往往去散个长长的步，写作遇到的问题就能迎刃而解。”］本周，好好散散步，把迟钝和虚弱都散发掉。欣赏风景，欣赏与工作的疏离。让散步成为你清晨和傍晚日常书写的一部分。回来时，精神振奋，准备好写日记，并追随你所理解的哲学。你以为这只是“小憩”，其实散步回来时，你会比出发前聪明，头脑也变清醒。**

=== "论心灵的宁静 17.8"
    应该去户外散散步，这样可以给头脑补充营养，户外空气和深呼吸能使人头脑清醒。

=== "沉思录 4.48.2"
    与自然和谐相处，度过这段短暂的时光，然后优雅地去到最终的安息地，就如一颗熟了的橄榄落地，赞扬着滋养它的那片土地，对给予它成长的那棵树，也心怀感恩。

=== "论心灵的宁静 17.5"
    大脑必须得到放松，好好休息之后，它会变得更好、更敏锐。就像肥沃的土地不能强迫耕种一样，如果不给它们一个休息的机会，很快就会失去肥力，因此，在铁砧上不停地工作会破坏思想的力量。但如果释放和放松一段时间，它就会重新获得力量。不断的工作使理性的灵魂变得迟钝和虚弱。

### 169 
- **我做好准备了吗，我可以吗？**
- 載入中...

### 170 
- **我怎样更好地活在当下？**
- 載入中...

### 171 
- **整个屋里，我是内心平静的那个，还是那个需要平静的？**
- 載入中...

### 172 
- **今天我怎样让头脑清醒？**
- 載入中...

### 173 
- **我真的在失败中学到教训了吗？**
- 載入中...

### 174 
- **我在自己的路上，置身何处？**
- 載入中...

### 175 
- **与别人争论、吵架，我真的需要吗？**
- 載入中...

## __周26-Ⅱ：障碍即路__

=== "始"
    **生活中免不了障碍。即便最强大、最幸运的人，也免不了这一事实，但借助斯多葛哲学，手中便掌握了一个超级大国，在这个大国中，我们的目标、意图和态度都能随机应变，找到出路。对此，斯多葛哲学中有一个词“hupexhairesis”，意思是行动时要有“保留条款”或“逆向条款”，这样能让我们重新思考，制订一套新的行动计划。马可·奥勒留说，任何障碍其实都能成为新目标的原材料！你正面对的障碍，怎样能开辟出一条新路呢？**

=== "沉思录 5.20"
    虽然的确有人能阻止我们做事，但阻止不了我们的志向和态度，而志向和态度具有依条件而变、适应能力强的力量。因为心灵可以适应和转变任何障碍，将其变为获得成功的方法。如此，行动的障碍变为前进的行动。路上的障碍也就成了路。

=== "沉思录 8.35"
    正如理性事物的本质赋予每个人理性的权力一样，它也给予我们这种权力，正如自然将任何障碍或反对变成它自己的目的，将它置于预定的秩序中，并将它联合起来，所以任何一个理性的人都能将任何障碍转化成他们自己目的的原材料。

=== "沉思录 8.32"
    你须一步一步地创造生活，若满足于每一步都尽可能完成目标，当然没人能阻止你。但外部会出现某种阻碍！或许吧，但阻挡不了正义、自制和明智的做法。但倘若做法中的某个环节遇阻怎么办呢？愉快地接受这个阻碍，然后转移注意力，转到所给予的东西上去，另一个做法立即就会出现，而这个做法更适合你正在创造的生活。

### 176 
- **我是否在期待可能之事，而不只是想要的东西？**
- 載入中...

### 177 
- **我做什么总失败？反过来试试，又会如何呢？**
- 載入中...

### 178 
- **这个困境要告诉我什么呢？**
- 載入中...

### 179 
- **什么事能让我不再自责呢？**
- 載入中...

### 180 
- **什么事能让我不再找借口呢？**
- 載入中...

### 181 
- **我能把这个阻碍变成机遇吗？**
- 載入中...

### 182 
- **作为斯多葛派，我该做什么？**
- 載入中...

## __周27-Ⅲ：保护自己的良知__

=== "始"
    **穆索尼乌斯·鲁弗斯是爱比克泰德的一位老师，他认为善良是人的本性，或者用他的话说，就是有美德的倾向。是我们的选择决定了良知存在与否。我们本质上不是坏人，尽管有时可能会做坏事。斯多葛哲学的目的是提醒我们的良知，并帮助我们努力保护它。花点时间写下这周你可以做的选择——你可以采取的行动，并完成这些事。**

=== "谈话录 4.3.11"
    在你所做的一切事情中都要保护自己的良知，并且就其他事情而言，你要尽可能合理地利用别人给你的东西。如果不这样做，你就会倒霉，容易失败，受到阻挠和妨碍。

=== "沉思录 7.59"
    挖掘你的内心深处，因为只要你不断挖掘，就会有一座善良之泉随时准备喷涌而出。

### 183 
- **我要规避更大风险应做的选择是什么？**
- 載入中...

### 184 
- **如果我看到的是机遇而不是责任呢？**
- 載入中...

### 185 
- **我会让美德之火一直燃烧吗？**
- 載入中...

### 186 
- **我做的事光荣吗？**
- 載入中...

### 187 
- **我是在拖延时间还是在专心做我的本职工作？**
- 載入中...

### 188 
- **我能表现出奥德修斯[^1]般的决心和毅力吗？**
- 載入中...

### 189 
- **我可以为哪些痛苦的事情承担责任？**
- 載入中...

## __周28-Ⅳ：不要寻求“第三件事”__

=== "始"
    **斯多葛学派哲学家告诉我们，做得好是对自己的奖赏。做正确的事，并看到别人从中得到帮助，就足够了。到处去期待别人的感谢，也就是马可·奥勒留所说的“第三件事”，是最重要的吗？那就太贪心了。“记分”，不仅没有达到良好的目的，而且是愚蠢的。会让你失望。如果你要做一些会计工作，就需要从另一个方向看。有多少人帮助过我们？我们又欠他们什么？本周，考虑如何清理你的旧账，并思索关于“原谅别人对你的亏欠”的任何想法。**

=== "沉思录 5.6"
    第一种人，一旦善待别人，就会立刻期待对方回报。另一种人就没那么快了，但仍然认为那个人是债务人并应该意识到恩惠。第三种人，像是没有意识到这一点一样，感觉就像葡萄藤在没有别的要求下结了一串葡萄，或像一匹马跑完比赛，一条狗陪主人散完步，一只蜜蜂默默酿完蜜一样。这样的人，做了一件好事，不会在屋顶上大喊大叫，而只是继续做下一件事情，就像葡萄树在对的季节结出了另一串葡萄一样。

=== "沉思录 7.73"
    当你做得很好而别人也从中受益时，为什么要像个傻瓜一样在皇冠上加冕呢，也就是指望别人称赞你的善行或回报你的恩惠呢？

### 190 
- **我是在哲学家的道路上，还是在即兴表演？**
- 載入中...

### 191 
- **我是否专注于我的职业？**
- 載入中...

### 192 
- **今天我该如何提高自己？**
- 載入中...

### 193 
- **什么准则支配着我的行为？**
- 載入中...

### 194 
- **我准备好成为一个领导者了吗？准备好做我的工作了吗？**
- 載入中...

### 195 
- **我是变得更谦虚了还是不那么谦虚了？**
- 載入中...

### 196 
- **我能做正确的事情吗——即使没有奖赏承诺？**
- 載入中...


[^1]: 奥德修斯，是传说中希腊西部伊塔卡之王，曾参加特洛伊战争，在战争第十年凭借木马计攻克城池。此后，他又经历了十年漫长的旅程，历尽艰险后终于返回家乡，与亲人团聚。这段故事载于史诗《奥德赛》。