# __1-EIGHT__

## __周29-Ⅰ：以温柔代替愤怒__

=== "始"
    **很容易想象马可·奥勒留发脾气。他的责任是巨大的，他的工作需要他与许多令人懊恼的、难以相处的人一起工作。正因如此，他对愤怒的问题有着敏锐的感觉，他知道它会产生多么适得其反的效果，会让使用者多么痛苦。他经常重复一个简单的练习，目的是通过用温和代替愤怒来保持对他人的善意。我们不能让自己放弃善意，必须提醒自己，没有人愿意犯错误。这周，每次感觉愤怒时，想想马可，看看如何用温和的态度来代替，并把这些例子写下来。**

=== "沉思录 11.9"
    很容易想象马可·奥勒留发脾气。他的责任是巨大的，他的工作需要他与许多令人懊恼的、难以相处的人一起工作。正因如此，他对愤怒的问题有着敏锐的感觉，他知道它会产生多么适得其反的效果，会让使用者多么痛苦。他经常重复一个简单的练习，目的是通过用温和代替愤怒来保持对他人的善意。我们不能让自己放弃善意，必须提醒自己，没有人愿意犯错误。这周，每次感觉愤怒时，想想马可，看看如何用温和的态度来代替，并把这些例子写下来。

=== "沉思录 7.63"
    正如柏拉图所说，每个灵魂都会迫不得已地接触不到真理。同样，也接触不到正义、自我控制、对他人的善意以及所有类似美德。你必须时刻记住这一点，因为这会让你对所有人温柔以待。

=== "沉思录 11.18.5b"
    当你感觉突然怒从心起，要时刻想着：暴怒并非男子汉气概的表现。相反，彬彬有礼和文明客气更能体现作为人的素养，因此也更具男子气概。一个真正的男人不会对怒气和不满听之任之，这样的人有力量、勇气和忍耐力……

### 197 
- **我承诺提供什么服务？**
- 載入中...

### 198 
- **我在哪里抛弃了别人？**
- 載入中...

### 199 
- **我能管好自己的事而不被别人打扰吗？**
- 載入中...

### 200 
- **宽恕是什么感觉？**
- 載入中...

### 201 
- **我是否公正？**
- 載入中...

### 202 
- **我怎样才能更好地与他人合作？**
- 載入中...

### 203 
- **我的行为是高尚的还是不情愿的？**
- 載入中...

## __周30-Ⅱ：时常验证“新闻”报道__

=== "始"
    **即使是古人也觉得四周泛滥着流言和新闻。本周你将面临他们无法想象的接二连三的打击——从短信、电话、电子邮件到全天候新闻媒介无休止的折磨。不要回应每一个状态更新、紧急电话或最新的煽动性新闻故事，花点时间来回忆一下斯多葛学派在当下时刻专注于自己的目标和职责的三种方式：（1）远离噪声。（2）记住，任何新闻都不能使你偏离当前选择的目的。（3）不要在散播中加入负面（或正面）内容。**

=== "沉思录 2.7"
    你会因爆炸性新闻分心吗？花点空闲时间学点好的东西，别再蹦蹦跳跳了。但是，当你这样做的时候，请记住另一个错误，那就是被自我控制弄得心烦意乱，把自己搞得筋疲力尽，失去了一个可以引导你的冲动和思想的目标。

=== "谈话录 3.18.1-2"
    每当你听到令人不安的消息时，请记住，任何消息都不可能与你的理性选择有关。有人能够突然告诉你，你的假设或愿望是错误的吗？不可能！但是他们告诉你有人死了，即使这样，与你又有什么关系呢？

=== "沉思录 8.49"
    最初的印象告诉你多少，就是多少，不要自己添枝加叶。据说，有人在说你的坏话。这是据说，并不是说你受到了伤害。我发现我的儿子病了，但并非说他有生命危险。所以，永远记住你最初的印象，不要在脑海中添枝加叶，这样你就不会发生什么事。

### 204 
- **我怎样才能确信这些东西没有冲昏我的头脑，好的和坏的？**
- 載入中...

### 205 
- **当我收到令人不安的消息时，我可以保持冷静吗？**
- 載入中...

### 206 
- **我在哪里让工作降低了我的生活质量？**
- 載入中...

### 207 
- **我在哪里可以改进？如何改进？**
- 載入中...

### 208 
- **什么比美德更好？**
- 載入中...

### 209 
- **我有什么特权？我要用它做什么？**
- 載入中...

### 210 
- **我在哪里可以找到自信？**
- 載入中...

## __周31-Ⅲ：一周不抱怨__

=== "始"
    **爱比克泰德经常对他的学生说，要放弃责备和抱怨。事实上，他认为这是衡量生活艺术进步的主要标准之一。生命中有多少时间浪费在相互指责上？抱怨曾经解决过一个问题吗？马可·奥勒留会说，“那就怪你自己，或者谁也不要怪。”本周，试着用建设性的反馈代替抱怨，用责任感代替责备。如果出了什么问题，花点时间反思一下真正的原因是什么。不要把时间浪费在抱怨上，不管是在日记里还是大声抱怨。**

=== "谈话录 3.22.13"
    你必须停止责备上帝，不要责备任何人。你必须完全控制你的欲望，把你的回应转移到你理性选择的范围内。你一定不要感到愤怒、怨恨、嫉妒或遗憾。

=== "谈话录 3.19.2-3"
    因为除了我理性的选择之外，没有任何东西能阻碍或伤害它，只有我理性的选择才能做到这一点。如果我们每次失败时都这样做，只责怪自己，只记得抱怨才会导致烦恼和不安，那么我以神的名义发誓，我们一定会取得进步。

=== "指南 1.3"
    但如果你只把属于你的东西当作自己的，而把属于别人的东西当作真正不属于你的，那么没有人能够强迫或阻止你，你将找不到任何人去责怪或指责，你将不会违背你的意愿，你将没有敌人，没有人会伤害你，因为任何伤害都不会伤害你。

### 211 
- **今天我能在目标、卓越和责任中寻找快乐吗？**
- 載入中...

### 212 
- **我是否因为工作而忽视了个人生活？**
- 載入中...

### 213 
- **我的理想主义在哪里阻碍我？**
- 載入中...

### 214 
- **我该如何应付我所面临的困境？**
- 載入中...

### 215 
- **我能充分利用我现在所处的环境吗？**
- 載入中...

### 216 
- **今天我怎样才能避免徒劳的情绪呢？**
- 載入中...

### 217 
- **今天我能保持沉默吗？**
- 載入中...

## __周32-Ⅳ：你能找到什么小胜利__

=== "始"
    **基提翁的芝诺是一位腓尼基商人，他在一场海难后，在集市的彩绘门廊上（stoa poikile）创办了斯多葛学派。他说幸福是很小的一步。虽然斯多葛学派相信人是完美的，但他们知道实现这种潜能的道路上有很多障碍。所以他们会对我们今天文化中所谓史诗般的胜利和量子跃进持怀疑态度。反过来，他们会敦促你专注日常职责，致力于日益进步。本周，书写时思考你能获得的小成就，你能从这个或那个改进中获得什么小收获，在这里还是在那里做出一个决定。对每一小步都感到满足。继续前进，不要放弃。**

=== "沉思录 9.29"
    现在就按照自然的要求去做吧。如果在你的能力范围内，那就直接去做。不要东张西望看人们是否会知道这件事。不要等待柏拉图 《理想国》的完美，而是要满足于哪怕是最小的进步，并且把结果看作是一件小事。

=== "谈话录 1.2.37b"
    我们不会因为对追求完善自己感到绝望而放弃追求。

=== "名哲言行录 7.1.26"
    幸福是一小步一小步实现的，但的确无小事。

### 218 
- **今天我能获得什么小小的进步？**
- 載入中...

### 219 
- **无论环境多么恶劣，我都能生活得很好吗？**
- 載入中...

### 220 
- **我今天能做的一件大事的最小一步是什么？**
- 載入中...

### 221 
- **我今天可以使事情简单点、坦率点吗？**
- 載入中...

### 222 
- **完美主义在何处阻碍了我？**
- 載入中...

### 223 
- **我的习惯正在改观吗？**
- 載入中...

### 224 
- **我把斯多葛哲学转变成我自己的实践了吗？**
- 載入中...