# __1-NINE__

## __周33-Ⅰ：不断问自己这个问题__

=== "始"
    **我们在一周中做的和说的，很多都是完全不必要的。开会、物质财富、对抗、追求——毫无意义的干扰和问题。它们让我们远离宁静和目标。斯多葛学派通过问这个问题来消除这些诱惑和义务，就这个问题你应该在这周开始写日记。用它吧。在说话、表演或买东西之前，简单地问：“有必要吗？”**

=== "沉思录 4.24"
    据说，如果你想心平气和，就不要那么忙碌。但是，更好的说法难道不应该是，做你必须做的事，并按照为公共生活而创造的理性的要求去做吗？因为这不仅带来做几件事的内心平静，而且带来把它们做好的更大的平静。因为我们绝大多数的言行都是不必要的，所以把它们圈起来，会创造出充分的休闲和宁静。因此，我们不应该忘记在每一刻去问，这是一件不必要的事情吗？但我们不仅要限制不必要的行为，还要限制不必要的想法，这样不必要的行为就不会尾随其后。

=== "道德书简 87.1"
    我在上船之前就遭遇了海难……这段旅程告诉我，我们拥有的东西有多少是不必要的，而且，我们可以轻易地决定在任何必要的时候摆脱这些东西，从不蒙受损失。

### 225 
- **我可以提早解决哪些问题？**
- 載入中...

### 226 
- **哲学会如何指导我今天的课程？**
- 載入中...

### 227 
- **我今天所做的决定会基于切合实际的判断吗？**
- 載入中...

### 228 
- **我该如何将今天的逆境转化为优势？**
- 載入中...

### 229 
- **我可以一整天都不责怪别人吗？**
- 載入中...

### 230 
- **我在哪方面可以更好地发挥我的优势？**
- 載入中...

### 231 
- **哪些不重要的东西可以从我的生活中剔除？**
- 載入中...

## __周34-Ⅱ：对未来的苦难说不__

=== "始"
    **有多少次，我们让自己提前跳入痛苦之中。出于对这个的恐惧，出于对那个的绝望。当专注于渴望或逃避某个未来时，会让自己活在当下的痛苦中。罗德岛的希卡托是伟大的中古时期斯多葛学派学者帕那修斯（Panaetius）了不起的学生，他教导我们，这种痛苦总是与对想象中的未来结果的希望或恐惧联系在一起。塞涅卡本周以此提醒我们对两者说不，因为纵容它们会剥夺我们享受当下的能力。写日记时，不要去想未来，你希望会发生什么，你害怕什么，只关注现在。你现在在做什么，在想什么。**

=== "道德书简 98.5b-6a"
    对灵魂来说，对未来感到焦虑和在痛苦来临之前感到痛苦是毁灭性的，被焦虑所吞噬但又渴望的情绪可能会一直保持直到生命的尽头。这样的灵魂永远不会安宁，因为渴望未来，它会失去享受当下的能力。

=== "道德书简 13.12b"
    但如果让恐惧主导了我们，我们就没有理由活下去，我们的痛苦也没有极限。

=== "道德书简 5.7b-8"
    希卡托说：“不再希望，你就不再会恐惧”……这两种弊病的主要原因是，我们没有让自己适应当前的环境，而是把想法放得太远了。

### 232 
- **我的灵魂装扮得如何？**
- 載入中...

### 233 
- **如果我不再担心未来，而是享受现在呢？**
- 載入中...

### 234 
- **什么小事能让我不出汗？**
- 載入中...

### 235 
- **我在哪方面会有太多的好事情？**
- 載入中...

### 236 
- **我能从别人身上学到什么，即使是我不喜欢的人？**
- 載入中...

### 237 
- **我今天可以开辟什么新的道路？**
- 載入中...

### 238 
- **我可以提前预测哪些潜在的损失？**
- 載入中...

## __周35-Ⅲ：治疗拖延症的方法__

=== "始"
    **在斯多葛学派哲学家看来，拖延几乎是一种错觉和权利。谁能说你下个月或下个星期还能来处理这件事？如果事情很重要，他们会说，不要等。现在，做你能做的。正如塞涅卡所说，如果需要做这件事，就要“勇敢而迅速地”去做。拖延似乎让事情变得更容易，但它却让我们陷入一种低级的、痛苦的焦虑状态。这周你想这样过吗？或者随便哪一周？你的上周吗？问问自己：我在逃避什么？我今天能做什么而不是明天？我现在能迅速勇敢地做些什么呢？**

=== "道德书简 74.31b-32"
    任何必须做的事情，美德都可以用勇气和敏捷来完成。因为如果一个人带着懒惰和不情愿的精神去进行一项任务，或者把身体推向一个方向，把思想推向另一个方向，却被截然不同的冲动所撕裂，任何人都会认为这是愚蠢的表现。

=== "沉思录 7.69"
    这是性格完美的标志——把每一天都当作生命的最后一天来度过，不要狂躁、懒惰或任何伪装。

=== "沉思录 8.22"
    你配什么，就得到什么。你没有在今天做个好人，而是选择明天再做。

### 239 
- **我在哪里可以学会笑而不是哭？**
- 載入中...

### 240 
- **什么奢侈品我不需要但我可以使用？**
- 載入中...

### 241 
- **我今天要消除什么？**
- 載入中...

### 242 
- **我能满怀勇气和信心完成今天的任务吗？**
- 載入中...

### 243 
- **我在什么地方错待别人了？**
- 載入中...

### 244 
- **我在努力使我的灵魂比任何财富都要强大吗？**
- 載入中...

### 245 
- **对你来说，斯多葛哲学最痛苦的是什么？**
- 載入中...

## __周36-Ⅳ：艰苦的冬季训练__

=== "始"
    **生活的艺术有三个层次：学习、实践和艰苦训练。阅读斯多葛学派的著作，就是学习。尝试这些经验教训并在日记中加以反思，就是实践。剩下的就是艰苦的训练。爱比克泰德喜欢拿罗马军队冬季几个月的艰苦训练来作类比，这样当他们在春天回到战场时就能准备好迎接任何挑战。塞涅卡每个月都会花时间让自己接触比平时更艰苦的环境。他也用了一个军事比喻，指的是士兵们被分配了繁重的工作，以便在敌人最终到来时变得强大。本周你要做什么来让自己超越单纯的学习和实践？**

=== "谈话录 1.2.32"
    我们必须进行艰苦的冬季训练，不要仓促进行我们没有准备的事情。

=== "道德书简 18.5-6"
    这是一个考验你心智勇气的课程：花一周的时间，只吃最劣质、最便宜的食物，衣着寒酸，问问自己这是不是你所担心的最糟糕的情况。只有当时机好的时候，你才应该为未来的艰难时刻做好准备，因为当运气好的时候，灵魂才能建立起防御，抵御蹂躏。所以，士兵们在和平时期进行演习，在看不到敌人的情况下建造掩体，在没有受到攻击的情况下使自己筋疲力尽，这样，当战争来临的时候，他们就不会感到疲倦了。

=== "谈话录 1.24.1-2"
    当你面临挑战时，请记住，上帝正在为你安排一位年轻的陪练员，就像一位体能教练一样。为什么？需要流汗才能成为奥运选手！我认为没有人比你的挑战更有挑战性，只要你像运动员一样使用它，就像那个年轻的陪练员一样。

### 246 
- **我如何在休赛期为即将到来的比赛做准备？**
- 載入中...

### 247 
- **我怎样才能把这些困难看作是一次训练和考验呢？**
- 載入中...

### 248 
- **什么才是真正属于我的？**
- 載入中...

### 249 
- **如果我失去了自由，会让我崩溃吗？**
- 載入中...

### 250 
- **今天我将如何运用选择的力量？**
- 載入中...

### 251 
- **我为我的泡沫即将破裂做好准备了吗？**
- 載入中...

### 252 
- **我该控制我的恐惧，还是让它们控制我？**
- 載入中...