# __1-TEN__

## __周37-Ⅰ：祈祷的新方式__

=== "始"
    **我们常常为渴望的东西祈祷，在此过程中，我们可以从中解脱出来。我们希望上天会神奇地赐予我们想要的结果——无论是升职还是爱人早日康复。斯多葛学派哲学家会劝你别再这么做。马可·奥勒留提醒自己，不要向众神提出享乐或舒适的要求，而要寻求不需要这些东西的帮助。从某种意义上说，他其实是在要求内心的力量。他在问自己。想想所有你想要的东西，你在祈祷或希望这一周发生的事情，试着像那样改变它们。看看你能想出什么。**

=== "沉思录 9.40(6)"
    试着用不同的方式祈祷，看看会发生什么：与其问“和她上床的方法”，不如试着问“停止想和她上床的方法”。不要问“除去他的方法”，试着问“渴望他不死的方法”。不要问“怎样才能不失去我的孩子”，而应该说“怎样才能消除我丢失孩子的恐惧”。

=== "谈话录 2.16.13"
    我们向万能的神哭诉，如何才能摆脱这种痛苦？傻瓜，你没有双手吗？还是神忘了给你？要么坐好，祈祷鼻涕不要流出来！要么自己擦掉，不要再找人替你擦。

=== "谈话录 4.1.89"
    但我从来没有被我的意志所阻碍，也没有被它所强迫。这怎么可能呢？我已把我的选择与上帝的意志联系在一起。上帝要我生病，这是我的意愿。他希望我有所选择，我也一样。他希望我有所追求，或赐予我一些东西，我也希望如此。上帝不愿做的事，我也不愿做。

### 253 
- **我该如何防备我所担心的损失？**
- 載入中...

### 254 
- **我今天能做些什么呢？**
- 載入中...

### 255 
- **我在哪里装腔作势？**
- 載入中...

### 256 
- **我内心的堡垒有多坚固？**
- 載入中...

### 257 
- **你在祈祷还是在乞求？**
- 載入中...

### 258 
- **在“滋滋作响的牛排”中，你是“滋滋作响”还是“牛排”？**
- 載入中...

### 259 
- **我能战胜今天的灾难和恐慌吗？**
- 載入中...

## __周38-Ⅱ：论应对仇恨者__

=== "始"
    **斯多葛学派认为善良胜过仇恨。他们认为，那些怀有仇恨的人是一种破坏性激情的囚徒，这种激情伤害的是本人，而不是目标。没有理由去恨一个仇恨者；他们已经忍受得够多了。事实上，当你这样看待他们的时候，你会更容易变得善良、和蔼、真诚和有益。还记得《圣经》里的那句话吗，爱你的敌人，就像倒在他们身上滚烫的煤块，因为这太出乎意料了。这周你能给谁一个像那样的惊喜？你能以仁慈和同情来对付谁的敌意？你觉得这样做有多好？**

=== "沉思录 11.13"
    如果有人蔑视我怎么办？让他们蔑视吧。但我要确保我不会被发现做或说任何可鄙的事。如果有人恨我怎么办？让他们恨我吧。但我要确保自己对所有人都是善良的、和善的，甚至准备让讨厌我的人知道他们哪里做错了。不是以批判的方式，也不是为了炫耀我的耐心，而是真诚而有益的。

=== "沉思录 11.18.5.9a"
    善良是无敌的，但只有在它真诚时，容不得丝毫的伪饰或虚假。因为纵使最恶毒的人，倘若你一直善良相待，若有可能，就在他试图伤害你的时候，你温和地指出他错在哪里，他会做什么呢？

=== "指南 20"
    记住，并不是那个人成心针对你而扬起巴掌伤了你，而是这个伤害源自你自身对辱骂的看法。因此，有人惹怒你时，要清楚，其实是你自己的成见，点燃了怒火。反过来，控制自己的第一反应，不因那样的成见失去自制力，因为有了时间和距离，自制力更易获得。

### 260 
- **我能拒绝向仇恨者屈服，并且不以怨报怨吗？**
- 載入中...

### 261 
- **我能让生活的痛苦过去而不增加痛苦吗？**
- 載入中...

### 262 
- **我有足够的灵活性来改变我的想法并接受反馈吗？**
- 載入中...

### 263 
- **我对意外袭击的准备程度如何？**
- 載入中...

### 264 
- **我能保持生活的节奏吗？**
- 載入中...

### 265 
- **今天的困难将如何显示我的品格？**
- 載入中...

### 266 
- **我的训练进展如何？**
- 載入中...

## __周39-Ⅲ：恐慌是自我伤害__

=== "始"
    **举一个恐慌让人进步的例子。去吧，如果你有的话就写下来！塞涅卡在他的信件和文章中经常思考恐慌的问题。恐慌会带来危险并限制我们有效运作的能力。它阻止我们取得成功和客观地看待问题。更糟糕的是，会让我们随着时间的推移变得更加虚弱，因为我们从未真正面对过如此担心的危险。想想那些会让你恐慌的可怕的事情。想想有什么难以承受的。来理解一下它们。去熟悉一下它们。**

=== "道德书简 104.10b"
    因为即使是和平本身也会提供更多的担忧理由。即使是安全的环境，一旦你的大脑受到惊吓，也不会给你带来信心，一旦它养成盲目恐慌的习惯，它就不能保证自己的安全。因为它并没有真正避免危险，只是在逃避。然而，我们背负着更大的危险。

=== "论天命 4.1"
    成功属于卑微的人，属于没有天赋的人，但伟人的特殊特质是战胜人类生活中的灾难和恐慌。

=== "道德书简 107.4"
    没有准备的人会被最小的事情吓倒。

### 267 
- **我想过所有可能发生的事情吗？**
- 載入中...

### 268 
- **我是什么的奴隶？**
- 載入中...

### 269 
- **空闲时间我可以用什么更充实的事情来填充？**
- 載入中...

### 270 
- **荣耀和艰难分别揭示了我的什么？**
- 載入中...

### 271 
- **我将如何应对今天发生的事情？**
- 載入中...

### 272 
- **我眼大肚子小？**
- 載入中...

### 273 
- **我怎样才能加强我内心的堡垒？**
- 載入中...

## __周40-Ⅳ：练习沉默__

=== "始"
    **社交媒体教会我们要对每件事都有自己的看法。沉默召唤我们说话。我们生活在喧闹的文化中，试图通过提高嗓门来跟上这种文化。这给我们带来了多大的麻烦？如果花更多的时间倾听别人，而不是处处把自己的意见夹在中间，我们能学到多少？说过的话有多少是后悔的？真正响亮的其实是什么都不说。本周把你的想法写在这里，看看你能坚持多少。本周要勇于保持沉默，勇于管住自己的嘴巴。**

=== "名哲言行录 7.1.26"
    宁可失足，不可失言。

=== "名哲言行录 7.1.23"
    芝诺对信口开河的少年说，“我们之所以有两只耳朵一张嘴，是为了多听少说。”

=== "小加图 4"
    小加图苦练能感染大众的公开演讲，认为恰当的政治哲学，就像所有伟大的城市一样，注重维持好看的环境。但人们从未见他在人前练习，也没人听见他排练演讲。有人告诉他，人们指责他沉默不语，他回道：“幸好他们不指责我的生活。只有当我确定说好过不说时，我才开始说。”

=== "梯厄斯忒斯 309"
    沉默是从生活的许多痛苦中吸取的教训。

### 274 
- **我如何让我的美德在今天闪耀？**
- 載入中...

### 275 
- **如果智慧是最宝贵的资产，我是如何投资它的呢？**
- 載入中...

### 276 
- **我是否生活得像我们都是同一个整体的一部分？**
- 載入中...

### 277 
- **我今天的行为对所有相关的人都有好处吗？**
- 載入中...

### 278 
- **我说了什么本不该说的？**
- 載入中...

### 279 
- **除了我自己，我还能支持谁？**
- 載入中...

### 280 
- **为什么我做的坏事对我的伤害最大？**
- 載入中...
