# __1-ELEVEN__

## __周41-Ⅰ：实践爱__

=== "始"
    **斯多葛学派认为，我们都是一个有机整体的一部分，由共同的兴趣和爱好联系在一起，这种观念比黄金法则更伟大。你希望别人怎样对待你，你就怎样对待别人，因为我们是一体的。塞涅卡说，每当他遇到另一个人，他就会看到一个善良的机会。他从希卡托那里学到，如果你想被爱，只有一件事可以做：爱别人。本周你能给谁爱？你能发什么善心？你如何对陌生人、家人和朋友表达你的感受？你怎么能让他们相信我们是同一个整体的一部分？**

=== "道德书简 9.6"
    希卡托说：“如果你想被爱，我可以教你一种不需要任何毒品、药品或特殊咒语的爱情药剂，那就去爱吧。”

=== "论幸福生活 24.2-3"
    利益应该像埋藏的宝藏一样被保存起来，只有在必要时才会被挖掘出来……大自然要求我们善待所有人……哪里有人类，哪里就有善良的机会。

=== "道德书简 95.52"
    自然造就了我们这个大家庭，因为我们都来自同一个源头，都朝着同一个目标前进。大自然赐予我们彼此的爱，并把我们作为朋友联系在一起。

### 281 
- **有什么比智慧更令人愉悦？**
- 載入中...

### 282 
- **我设定好标准了吗？我正在使用它们吗？**
- 載入中...

### 283 
- **关于坚持和抵制，我的原则告诉了我什么？**
- 載入中...

### 284 
- **诚实是我的“默认设置”吗？**
- 載入中...

### 285 
- **与其寻求爱，我可以先给予爱吗？**
- 載入中...

### 286 
- **复仇会让一切变得更好吗？**
- 載入中...

### 287 
- **如果我没有生气，而是主动提供帮助呢？**
- 載入中...

## __周42-Ⅱ：诚实是你唯一的原则__

=== "始"
    **作为皇帝，马可·奥勒留并没有看到人性中最好的一面。在法庭上可能会有背后诽谤的行为，当人们看到一个提升自己、施以贪婪和欺骗的机会时，那些人会出卖他们的朋友。但他尤其不喜欢假装诚实。他的观点是：如果你必须得说“我要对你说实话”，你就会很随意地说，诚实是例外，而不是规则。这有多可悲？是时候考虑一下这些关于我们的小声明，并确保我们默认的策略是诚实和坦率。**

=== "沉思录 11.15"
    当人们说他们打算“坦率地告诉你”的时候，这是多么的糟糕和欺诈。亲爱的朋友，你在忙什么？它不需要你的宣布，但很容易被看到，就像写在你的额头上，从你的声音中听到，在你的眼睛里一闪而过，就像爱人从自己的眼神中看到的那样。简而言之，正直善良的人应该像一只臭山羊，你知道他们什么时候和你在一个房间里。一句精心设计的“坦率地告诉你”就像一把匕首。没有什么比狼和羊做朋友更糟糕的了。坚决避免虚假的友谊。如果你品行良好、坦率、善良，就应该表现在你的眼睛里，而不是逃避别人的注意。

=== "道德书简 109.15"
    向朋友表达爱意、庆祝他们的进步是与本性协调一致的，就好像这是我们自己的进步一样。因为如果我们不这样做，那美德只有运用我们的感知才能得到强化，也将不再存在于我们心中。

### 288 
- **允许人们有疑惑吗？**
- 載入中...

### 289 
- **我该如何分享这个让我受益良多的哲学呢？**
- 載入中...

### 290 
- **我在哪里可以向别人表达善意？**
- 載入中...

### 291 
- **我在避免虚假的友谊和坏的影响吗？**
- 載入中...

### 292 
- **今天我可以用什么好习惯来驱除坏习惯呢？**
- 載入中...

### 293 
- **我的原则在我的生活中表现出来了吗？**
- 載入中...

### 294 
- **我能做正确的事而不关心信用吗？**
- 載入中...

## __周43-Ⅲ：建起来，不要拆掉__

=== "始"
    **还有比欺凌取巧占上风更糟糕的工作环境吗？有时，领导们似乎认为这是他们职责的一部分，他们在那里是为了规范和保持员工的一致性。事实上，贬低别人只会适得其反。西雅图海鹰队教练皮特·卡罗尔提出了一个问题：如果自信对球员来说是如此重要，教练为什么要做任何事情来破坏它呢？马可·奥勒留手握大权，可以随意拿下任何人，但他几乎从来没有这样做过。相反，他提醒自己，最好使自己变成具有集体意识的、谦虚的、充分准备的和宽容他人的人。我们是为了彼此合作（协同作用）而生，使工作具有共同性（praxeis koinonikas apodidonai）。让我们想想接下来会发生什么：我们如何帮助他人建立自信？我们怎样才能在这样做的过程中发现自己呢？**

=== "沉思录 7.52"
    所以说，有些人擅长击败对手，但这并不会让他们变得更有社会意识、更谦虚、对任何情况都有充分的准备，或者对他人的错误更宽容。

=== "沉思录 8.12"
    当你早上起床有困难时，提醒自己，你是为了和别人合作而生的……这是我们自己的自然目的，更合适，更令人满意。

### 295 
- **我真的进步了吗？还是我只是在追逐虚荣？**
- 載入中...

### 296 
- **我在展示自己最好的品质吗？**
- 載入中...

### 297 
- **我在自己的内心能找到什么美好？我能让它浮出水面吗？**
- 載入中...

### 298 
- **我这一生的任务是什么？**
- 載入中...

### 299 
- **我的目标是自然的、道德的、理性的吗？**
- 載入中...

### 300 
- **有什么不好的行为或选择会来困扰我？**
- 載入中...

### 301 
- **我能做些什么来成为比我自己更伟大的事情的一部分？**
- 載入中...

## __周44-Ⅳ：接受现实__

=== "始"
    **雷茵霍尔德·尼布尔（Reinhold Niebuhr）的宁静祈祷是很多人的“曼怛罗”：“上帝啊，赐我些安宁吧，好让我接受那些我改变不了的；赐我些勇气吧，好让我改变那些我能改变的；赐我些智慧吧，好让我知道这两者的区别。”斯多葛学派想要超越简单的“接受”现实，并想对现实感恩并快乐。爱比克泰德教导我们，当我们对要发生的事情而不是想要发生的满怀希望时，生活就会变得顺心顺意。马可补充说，我们应该怀着感激之情面对一切。不是“我所希望的是与之不同的，但我会容忍它”，而是“我很高兴它是这样发生的。这是最好的选择”。本周，试试接受现实。**

=== "指南 8"
    不要期望每件事都能如你所愿发生，而是希望一切都按照实际发生的方式发生，这样你的生活就会过得很好。

=== "谈话录 1.12.15"
    接受真正的教育意味着希望每件事都能如常发生。

=== "沉思录 9.6"
    你只需要这些：当下明确地判断；当下为公共利益而行动；对当下出现在你生命中的一切都心怀感激。

### 302 
- **我如何改善我的性格？**
- 載入中...

### 303 
- **我什么时候能找回自己，我会如何使用它？**
- 載入中...

### 304 
- **你今天能行善行吗？**
- 載入中...

### 305 
- **我能爱今天发生的一切吗？**
- 載入中...

### 306 
- **我能做出自己的选择并接受一切吗？**
- 載入中...

### 307 
- **这怎么可能就是我需要的呢？**
- 載入中...

### 308 
- **改变真的那么糟糕吗？现状真的那么好吗？**
- 載入中...
