# __1-TWELVE__

## __周45-Ⅰ：你真正的力量__

=== "始"
    **有稍纵即逝的力量，也有真正的力量。稍纵即逝的力量可以被带走，而真正的力量蕴含在我们的思想和骨骼中。前者倾向于财富、名望、高地位，以及所有这些东西给予我们的优势。斯多葛学派哲学家认为，这种力量不如每个人所拥有的真正力量，即我们的思想可以根据事物的真正价值进行推理、判断和选择的力量。你也可以拥有这两种力量，但前提是你要让第一种力量服从于斯多葛学派所关心的那种力量。**

=== "名哲言行录 7.1.88"
    这正是构成快乐之人的美德和顺畅生活的要素，当生活的事务在各个方面都是以个人的神圣精神和宇宙主宰的意志协调一致为基础的。

=== "谈话录 3.26.34-35"
    不要相信你的名声、金钱或地位，而要相信你自己的力量，也就是你对你能控制和不能控制的事情的判断。因为只有这样，我们才能获得自由和不受约束，才能从深渊抓住脖颈把我们拉上来，使我们与有钱有势的人对视。

=== "沉思录 12.19"
    最后你要明白，你的体内，除了唤起肉欲和令你如同牵线木偶的东西外，还蕴含着更强大、更神圣的力量。此刻，什么想法占据着我的心灵？难道不是恐惧、怀疑、欲望或类似的东西吗？

### 309 
- **我的品格正在创造一种顺畅的生活吗？**
- 載入中...

### 310 
- **我准备好顺应命运和运气的品格了吗？**
- 載入中...

### 311 
- **你是在试图控制你自己，还是在控制别人？**
- 載入中...

### 312 
- **我在生命中扮演什么角色？**
- 載入中...

### 313 
- **什么原则将引导我穿越“转变的历程”？**
- 載入中...

### 314 
- **当一切都过去了，还剩下些什么？**
- 載入中...

### 315 
- **今天我能抹去什么错误的判断？**
- 載入中...

## __周46-Ⅱ：评判自己，别评判他人__

=== "始"
    **没有什么比“万事通”更缺乏哲理的了。对于那些宣称自己在知识或见识上具有优势，同时又利用自己的知识指责别人的错误的人，这个说法尤其正确。斯多葛学派认为，这样的行为是偏离了哲学的全部目的，哲学是自我修正的工具，灵魂的良药，而不是打击他人的武器。塞涅卡的信中两次使用了清除或消除我们错误的比喻。我们需要把自己看作是“在哲学原则的关照下”，或者，正如爱比克泰德后来在提到哲学家讲堂时所说，我们需要把它看作是自我治疗的医院。不要让自己在本周的日记里写下一条对别人的抱怨或对方的问题，把注意力集中在你的烦恼上。**

=== "道德书简 103.4b-5a"
    当哲学被人傲慢和固执地运用时，便是许多人毁灭的原因。让哲学祛除你自己的缺点，而不是用它来指责别人的缺点。

=== "道德书简 95.36-37"
    有些有特殊头脑的人很快就能抓住美德，或将其导入自己的内心。但是，其他阴暗和懒惰类型的人，受到坏习惯的阻碍，必须不断地清洗他们生锈的灵魂……如果我们把弱者放在哲学原则的范畴下，他们的坏观点就会得到帮助，他们就会从坏观点中解脱出来。

=== "谈话录 3.23.30"
    男人啊，哲学家的讲堂是一所医院，你不应该是从里面走出来感到快乐，而应该是痛苦，因为你一进去就不舒服。

### 316 
- **我今天能够承担一切责任吗？**
- 載入中...

### 317 
- **抱怨有什么用？**
- 載入中...

### 318 
- **我会在烦恼之上再添加消极的想法吗？**
- 載入中...

### 319 
- **今天我会接受变化吗？**
- 載入中...

### 320 
- **我能停止对某些结果的期望和恐惧吗？**
- 載入中...

### 321 
- **我去评判别人真的合适吗？**
- 載入中...

### 322 
- **我在践行优秀的斯多葛哲学思想吗？**
- 載入中...

## __周47-Ⅲ：练习放手__

=== "始"
    **当我们失去所爱的东西时，我们感到痛苦；失去所爱的人时，最为痛苦，这是生活中自然而不可避免的。斯多葛学派认为，这种痛苦是由于我们相信自己拥有所爱的对象，常言道，他们是“我们的一部分”。这种信念并不会增加我们对他们的爱心和关怀，而是一种执着的形式，忽略了一个简单的事实，即我们无法控制将要发生的事情，连自己的身体都控制不了，更不用说我们爱的人了。爱比克泰德教给我们一个强有力的练习：每当你向亲爱的孩子、家人或朋友道晚安时，请记住，这些人就像珍贵易碎的玻璃；睡觉时，请记住，世事无常。马可晚上给自己的家人盖被子时，也很难做到这一点。重点不是要显得病态，而是要创造一种欣赏感和一种谦卑感。本周不要把任何人，尤其是你爱的人视为理所当然。**

=== "谈话录 3.24.84-86a"
    当你经历失去某样东西的痛苦时，不要把它当成你自己的一部分，而是当成一个易碎的玻璃，所以当它掉下来时，你会记住它，并不会感到困扰。同样，当你亲吻你的孩子、兄弟姐妹或朋友时，不要把所有你可能希望的事情都置于最前面，而是要把它们放在后面并阻挡它们，就像那些站在胜利将军身后的人一样，要提醒他们，他们是凡人。同样地，提醒自己，你珍视的人不是你的财产，而现在的某样东西，也不会永远是你的东西。

=== "论智者的坚定 5.4"
    但聪明的人不会失去任何东西。这样的人把所有的东西都储存起来留给自己，但不留任何财富，他们自己的东西是牢固的，是受道德约束的，不是偶然的，因此不能增加或减少。

### 323 
- **我是否会接受现状并继续努力做好自己？**
- 載入中...

### 324 
- **我在哪里可以找到永恒？**
- 載入中...

### 325 
- **我如何才能过好当下的每一分钟？**
- 載入中...

### 326 
- **我在非理性地害怕失去什么？**
- 載入中...

### 327 
- **为什么我的选择如此有韧性和适应性？**
- 載入中...

### 328 
- **我怎样才能把我所爱的人看作是礼物而不是财产呢？**
- 載入中...

### 329 
- **更多的钱真的会让事情变得更好吗？**
- 載入中...

## __周48-Ⅳ：每天平衡生活之书__

=== "始"
    **我们写日记是为了收集记录生活中的经验、见解、挫折、意外、奋斗和成功等。在所有这一切中，我们正在对生活道路上所取得的进步进行估算。塞涅卡的岳父负责保管罗马粮仓里的账簿，他喜欢每天平衡生活之书的比喻。我们每天的动力应该是尽可能地完成事情，而不是推迟。为什么？因为我们永远不知道明天会发生什么。爱比克泰德也会告诉他的学生，重要的是他们已经开始：开始练习，学习，变得更好。这一周，为你正在进行的旅程表扬自己，并反思你已经走了多远（还有多远要走）。**

=== "道德书简 101.7b-8a"
    我们做好思想准备吧，就好像我们已经走到生命的尽头。什么也不要推迟。每天平衡生活之书。生活最大的缺陷就是它总是不完美的，而且有一部分被推迟了。每天为自己的生活画上最后一笔的人，时间从不短缺。

=== "论生命的短暂 18.3b"
    相信我，专注自己生活的资产负债表，远远好于专注粮食市场的资产负债表。

=== "谈话录 2.19.29-34"
    我是你的老师，你现在在我的学校里学习。我的目标是带着你走向完整、不受妨碍、不受迫去做什么、不受限制、没有耻辱、自由、绽放、开心、大小事都询问神灵——你的目标是学习并勤奋练习所有这些内容。既然你有正确的目标，我也有正确的目标和合理的准备，那你为何不完成这个目标呢？漏掉了什么？……这个目标相当可行，而且是我们能力之内的唯一……放下过去的事情吧。我们必须得开始。相信我，你会明白的。

### 330 
- **我还在用什么琐碎的比较来烦扰自己呢？**
- 載入中...

### 331 
- **我能排除哪些不安的根源？**
- 載入中...

### 332 
- **我还有什么困扰着我的事情没有倾吐？**
- 載入中...

### 333 
- **我准备好接受宇宙的引力了吗？**
- 載入中...

### 334 
- **如果今天是我生命中的最后一天，我会怎么做？**
- 載入中...

### 335 
- **如果今天是我生命中的最后一天，我会怎么做？**
- 載入中...

### 336 
- **我怎样才能让我的行动有意义？**
- 載入中...
