# __1-Finall__

## __周49-Ⅰ：对时间要吝啬__

=== "始"
    **我们最常听到的一句话是“生命是短暂的”。但正如塞涅卡所说，如果你知道如何利用生命，那它就是漫长的。那么，第一步是什么？不要把过多的时间给别人。吝惜时间是一种强大的锻炼，它可以防止我们浪费这种不可再生的资源。什么事情在你的生活中浪费了大量的时间却毫无意义？什么娱乐和欲望消耗了时间却没有给你任何好的回报？当你回顾这份清单时，要承诺做点什么。毕竟，生命是短暂的，你没有太多的空闲时间。**

=== "论生命的短暂 3.1-2"
    如果历史上所有的天才都把注意力集中在这一单一的主题上，他们永远无法充分表达对人类心灵黑暗的困惑。没有人愿意放弃哪怕一寸财产，与邻居哪怕是最轻微的争执也可能意味着地狱般的代价；然而，我们很容易让别人侵占我们的生活，更糟的是，我们常常为那些将要接管我们生活的人铺平道路。没有人会把钱给路人，但是我们每个人会把自己的生活分给多少人呢！我们在财产和金钱上都很吝啬，却不在乎浪费时间，这一点我们都应该是最严苛的守财奴。

=== "论生命的短暂 1.3-4a"
    并不是我们活的时间太短，而是我们浪费了很多时间。生命是足够长的，如果我们好好利用它，我们就有足够的时间去做许多伟大的事情。但当它被排入奢侈和忽视的下水道，当它被用在没有好结果的地方，我们最终会看到它在我们意识到它过去之前就已经过去了。所以，我们的生命并不是短暂的，而是我们自己把它缩短了。

### 337 
- **我用这种哲学解决了哪些实际问题？**
- 載入中...

### 338 
- **我真正拥有什么？**
- 載入中...

### 339 
- **我能面对什么不愉快的想法，并利用我的优势？**
- 載入中...

### 340 
- **当我还能活下去的时候，我还能做些什么呢？**
- 載入中...

### 341 
- **我可以热爱命运之手的眷顾吗？**
- 載入中...

### 342 
- **我有什么需要面对的感觉吗？**
- 載入中...

### 343 
- **你说的还不够吗？**
- 載入中...

## __周50-Ⅱ：保持节奏__

=== "始"
    **马可·奥勒留一定知道，作为皇帝，他是伟大历史的一部分。作为一个哲学家，他也知道所有的人都是贯穿历史和自己生活节奏的一部分，他喜欢提醒自己不要失去节奏。当他的心漂流不定时，他会提醒自己：回到你的哲学上来。别让自己分心。事实上，他一直试图在回归。这种意识（prosoche，要特别注意）是他从阅读爱比克泰德著作学来的，爱比克泰德告诉学生，虽然人无完人，但是当我们开始下滑，偏离应有的目的地时，可以控制住自己。这周你能感觉到那种节奏吗？你能举出一些你真正感到被束缚的例子吗？**

=== "沉思录 7.49"
    走过历史的长廊，无数的帝国和王国相继出现。你也能看到未来，因为它肯定会完全一样，无法脱离现在的节奏。无论我们经历了四十年还是十亿年，这都是一回事。还有什么可看的？

=== "沉思录 6.11"
    当情况似乎迫使你陷入完全的混乱时，你要迅速控制住自己。不要在不必要的节奏之外停留太久。如果你不断地回归节奏，你就能保持节奏。

=== "谈话录 4.12.1;19"
    一旦让你的注意力溜走一点儿，别指望只要你想，你随时都能把它拉回来，相反，要铭记一点，正因为今天的错误，随之而来的所有事才一定会更糟……有没有可能不犯错呢？门儿都没有，但可以做一个时刻努力避免错误的人。从不让注意力开小差，至少可以避免一些错误，我们必须愿意这么做。

### 344 
- **你这么自在地花费时间，得到了什么回报？**
- 載入中...

### 345 
- **你活得有尊严和勇气吗？**
- 載入中...

### 346 
- **不管有什么干扰，我能保持生活的节奏吗？**
- 載入中...

### 347 
- **不管有什么干扰，我能保持生活的节奏吗？**
- 載入中...

### 348 
- **我能对上天赋予我的时间心存感激吗？**
- 載入中...

### 349 
- **我今天会好一点吗？**
- 載入中...

### 350 
- **我要做什么来树立我的自信？**
- 載入中...

## __周51-Ⅲ：提出你的主张__

=== "始"
    **我们喜欢收集伟大作家或可钦佩的领袖名言，它们常常成为我们人生道路上的箴言，为我们提供指导和保证。但是塞涅卡认为，真相并没有被垄断。我们每周都需要花一些时间和精力来形成自己的智慧，在学习、实践和训练的基础上提出自己的主张。这就是这本日记的意义所在。反思斯多葛学派哲学家们的智慧，并加入我们自己的智慧。塞涅卡敦促我们开拓自己的道路，承担责任并坚持自己的主张。好吧，让我们开始吧。让这几页反映出你从自己的经历中学到的真知灼见。让你从斯多葛学派那里获得的灵感创造出你自己的练习、提醒和观点。**

=== "道德书简 33.7"
    因为一个老人，或者一个即将步入老年的人，只把知识记在笔记本里是可耻的。芝诺说过这些……你说呢？克里安西斯说过……你说呢？你会被别人的要求强迫多久？承担责任，坚持自己的主张——这是后人将铭记于心的东西。

=== "道德书简 33.11"
    “你不会步前任的后尘吗？”我肯定会走老路，但如果我找到一条更短更平坦的路，我会在那里开辟一条道路。开辟这些道路的人不是我们的主人，而是我们的向导。真相对每个人都是开放的，没有被垄断。

=== "沉思录 3.5"
    切莫勉强、自私、不尽职尽责，或反其道而行。切莫用华丽的言语过度装饰你的思想。切莫言行过多……要快乐，不要指望外界的帮助或指望别人帮你分担。一个人要自食其力，而非依赖他人。

### 351 
- **我到底了解自己多少？**
- 載入中...

### 352 
- **我们的结局很清楚，但我的目的是什么？**
- 載入中...

### 353 
- **我能专注于比我更重要的事情吗？**
- 載入中...

### 354 
- **我到底害怕什么？**
- 載入中...

### 355 
- **我怎样才能充分利用今天，并在其间践行我的生活？**
- 載入中...

### 356 
- **今天我会创造什么智慧？**
- 載入中...

### 357 
- **如果我放松对生活的严格控制，会发生什么？**
- 載入中...

## __周52-Ⅳ：把言语付诸行动__

=== "始"
    **马可在他的日记上花了大量的时间，然而在他的文章中，我们发现他告诫自己把它们扔掉，永远不要读。为什么？因为他不想让它们成为逃避手头重要任务的借口。生活的艺术只有在我们努力成为一个好人的过程中才能找到。永远不要忘记这是这本练习册的初衷。它不是用美丽的思想写满每一页，而是激励你采取行动，正如塞涅卡所说，把言语变成行动。在这里，我们今年有一个完美的终点，记住斯多葛主义的最后提示：积极参与自救。**

=== "沉思录 3.14"
    不要踌躇！你不太可能读你自己的笔记或古代历史的典籍，或你在年老时收集来欣赏的选集。为生活的目标而忙碌，抛开空洞的希望，如果你真的在乎自己的话，就要积极地去自救，并在力所能及的时候去做。

=== "沉思录 8.1.(5)"
    在你生活的范围内，有证据证明，你从未在任何地方找到生活的艺术，无论是在逻辑上，还是在财富、名誉或任何放纵上。没有。那么，它在哪里呢？做人性所要求的事。一个人如何做到这一点？原则是欲望和行动的源泉。什么原则？那些与善恶有关的人，他们相信，对一个人来说，除了创造正义、自制、勇气和自由之外，没有什么好东西，除了摧毁这些东西之外，没有什么邪恶。

=== "道德书简 108.35"
    所有哲学和阅读的学习都应该是为了过上幸福的生活……我们应该寻求戒律来帮助我们，高尚而勇敢的话语可以成为事实……我们应该以化言语为行动的方式学习它们。


### 358 
- **我能不能少消费点，俭以养德？**
- 載入中...

### 359 
- **我在哪里才能找到活力和平衡？**
- 載入中...

### 360 
- **我在哪里浪费生命？**
- 載入中...

### 361 
- **我的灵魂是否比我的身体更强壮？**
- 載入中...

### 362 
- **100年后，谁会记得或被记得？**
- 載入中...

### 363 
- **我要感谢什么？**
- 載入中...

### 364 
- **我怎样才能在困难的情况下保持冷静？**
- 載入中...

## 365
- **我怎样才能把这些话语变成行动呢？**
- ???
