

# **手机卡办卡人员行骗记录**

想想挺蠢的

<!-- uptoc -->

## 起因

- 主号码是一张用了快10年的卡，为8块套餐10G通用流量，放在上大学之前是够用的，上大学又办了张校园卡，流量有很多，一个月也才30，而且和寝室里宽带绑定，就这样用了几年，现在快毕业了，校园定向流量用不到宽带也不用，就想着来张大流量卡了。

## 开始

- 当然是上某些论坛去看看，发现了目标**电信星卡**，29/月，170G通用加一堆定向，主要是没有合约啥的而且是长期的，就在某某网站下单了，最后是要JD快递员激活的。
- JD很快，昨天下单今天就开始派送了，傍晚时，某人[^1]打电话联系我说是不是办了卡要激活。对啊没问题，就和他约定时间等他过来激活了。
- **疑点是从这里开始的，他让我选号，嗯，选了，递给他身份证，拍照啥的。然后他突然问我买的啥卡，我就说电信星卡.....让人离谱的来了，他说他这里只要联通流量卡，吧啦吧啦一堆，说是总共39一个月，有一个¥10/50G的可以随时退，虽然知道有大问题，但是，但是还是办了<(＿　＿)>**
- 回来插卡一看，果不其然，卡和那个¥10/50G都有合约，于是立马去销户，交了20快违约金
。这时我还在怀疑是商家搞鬼，就去发了订单截图咨询了一下商家，才慢慢发现不对劲。下面是商家和我的对话记录：

???+ quote "WeChatLog"
    我：那JD的人来给我激活的时候为啥是联通的卡，我和他说我买电信的，他说只有联通的卡  
    商：是快递员骗你的，他想私自开卡，然后把你的卡退了  
    商：你去JD快递小程序，把快递单号发给客服，直接投诉这个快递员，说他利用职务之便私自开卡

- 去举报的时候，我和客服阐述的情况，客服也是推三阻四，说给我造成麻烦了，消消气等，我强调后续强调两次“请进行投诉流程”才说已经进行反馈。￣へ￣

本想着结束了就先这样吧，结果事情开始变的有趣起来了。

## 处理

- 下午正想睡了又有一个快递员突然打电话给我，说莫名奇妙被举报了，我这才核实了一下电话号码，发现这才是快递单号上的指定快递员，昨天那个不知道是何人。
- **我这才意识到事情真不对，合着我被某人截胡激活了一张黑卡呗(* ￣︿￣) 我立马打电话给JD核实那个快递员身份，因为能知道的只有他的手机号，资料太少，JD无法核实是否为他们员工。至此线索中断**
- 下午指定快递员来给我重新激活了卡，并说了这种情况经常有碰见，前几天也有一个其他区的人被截胡后退回了。本来是想联系那个假快递员问问的，但是很快就被拉黑了。

其实可以报警问问的，但是想想这里及时止损问题不大就没管了。

### 一些疑点

以前看到的都是快递员掉包卡(拿佣金最高的卡开)，或者快递员强迫用户在自己的终端充值赚取返佣。但<del>我明显感觉</del>他们两个是一伙的，掉包行骗成功赚取利益，不成功反正也不认识他，最后不了了之或让正经小哥过来把你给卡开了，你也不太好举报快递小哥，因为的确不是他，他们也假装不认识。  

- 快递当日8点就开始派送到第二天我举报他之前，正经的JD小哥一直没有联系我。只有下午那个人联系我掉包激活。
- 正经的JD小哥说他这两天是休息的，举报了才联系我说明卡还在他哪里，听了我的阐述后才说下午过来给我激活，如果我不举报估计就没有后续了吧。

## 举报
- 经过多层举报，先是原来那个激活的小哥给我打电话电话，然后被我挂了。今天估计是他们上司给我打电话了，直接赔付了一些费用以和解。但是他解释时还是不对，说是啥啥啥系统错误。不过想想也是，咋可能说嘛！



[^1]: 并不是京东快递的快递员,此时我还没发现。身份未知